
超越进化

作者：道三生

内容简介

　　未来，白河的身体，由无数原子核大小的机器‘神核’组成，当无数比纳米机器还要细小的‘神核’扩散至所有次元宇宙时，他便可超越生物进化极限，成为无所不能的神。


第一卷 救赎之路


第000章 谁入地狱？

　　末世，乃强者天堂，弱者地狱！

　　这句话，在网络小说中几乎都要被用烂了。

　　无数读者都恨不得世界真如小说那般丧尸横行，如主角般逆天崛起，从此吊打高富帅，脚踩权二代，成为末世中的最强者。

　　可有多少人聆听过，弱者的哀嚎？

　　白河就一直聆听着……

　　他偶然觉醒的异能没有任何战斗力，只能作为辅助——他可以听到超大范围内所有的声音。

　　每一天，每一刻，他都能听见整个小镇一切声音，并且在大脑生成声呐图像。

　　死人了，他第一时间知道，因为心跳的声音会消失。

　　有新生命诞生，孩子在母亲肚子里第一次心脏跳动时，他就可以知道。

　　新生命被遗弃，他同样知道，因为心与心的距离会越来越远。

　　最后新生命被附近的丧尸找到并瓜分，他同样知道，并成为折磨他无数日夜的噩梦。

　　弱者，在末世极难生存，如果带上一个随时可能放声哭泣的定时炸弹，几乎没有活路可言。

　　但末世同样没有适合的避孕措施，所以往往难以避免新生命的到来，遗弃就成了必然。这些父母都知道孩子最终的下场，但为了能够生存下去，只能铁石心肠、心狠手辣。

　　这就是末日的一角，残酷而现实。

　　从一开始的一个小区到现在的一个小镇，白河的听力不断增强，最后甚至能通过声音的震动在脑内模拟出大致的情景。

　　他所居住的小镇，幸存者原本有一千三百零八人，每一周都会有人因为各种原因死亡，也有同样觉醒异能的人选择冒险离开。

　　一年下来，小镇就剩下一百多人，虽然偶尔会有外来人到来，但通常又会很快的离开。

　　小镇本身就没有什么资源，能吃的食物也早已经被瓜分干净，除了冒险挨家挨户的寻找食物之外，只能通过种植来获得食物。

　　白河住在一栋大楼的顶层，这顶层本身就有许多花盘，原本的主人种植了不少观赏性的植物，不过已经被他统统换成可以吃的，他种植的黄瓜已经可以摘取，虽然不是特别的大，但味道很正宗，这可能和他每天都往泥土里撒尿有关系。

　　他还种了西红柿以及茄子，都有不错的收成。

　　不过这些都不是他日常食用的东西，只有偶尔加餐，他才会摘来放纵一下。

　　白河最常食用的食物是清粥，只需三小碗就能够撑一天，他储存有足够的雨水，加上异能的帮助，他可以安全的去搜集粮食，所以在生存压力方面，他倒不是太大。

　　只是因为听力的缘故，他“看”过太多太多的悲剧，所以才能体会弱者的无奈与痛苦。

　　每天大多数时间，他都无事可做，只好聆听小镇里的一切声音，这是为了生存，同样是为了打发时间。

　　镇长一家，穷凶极恶，这次又有人被他们盯上了。

　　他们找不到食物，已经连续三次将遇到的幸存者骗到他们家里，然后宰杀烹饪。

　　这次他们盯上的目标是刘芳芳，一个可怜的女人，同样是白河十分佩服的女人。

　　刘芳芳的丈夫在一年前为了寻找食物，惨死在丧尸嘴下。

　　当时刘芳芳刚刚生产完，需要更多的营养，她在丈夫两天都没能回来后就明白丈夫恐怕已经遭到不测，在抱着孩子痛哭一晚过后，她却毅然踏出家门，独立养育这孩子。

　　她没有像大多数人那样放弃孩子，而是尽心尽力的抚养，几乎倾尽自己的一切。

　　“别相信那三只畜生，别跟去！”

　　白河听着四人的对话，拳头握紧，心跳不由的加快。

　　可惜他内心的呐喊并不能改变什么。

　　刘芳芳警惕之余，还是决定跟着三人去取所谓的食物。

　　她或许觉得自己并没有什么值得他人觊觎，或许她真的很需要一份食物。她并不知道自己面前这三个看似忠厚善良的人是披着人皮的野兽。

　　白河全程“目睹”刘芳芳被骗到镇长家，然后被铁锤敲晕。三人丧心病狂的切掉刘芳芳的脑袋，然后开始疯狂的肢解她的身体。

　　三人吃刘芳芳的肉时，突然镇长开口道：“呸，皮真糙。”

　　刘芳芳被煮熟的一块皮被他吐到地上，接着他大口大口的喝汤，刘芳芳的人头就在距离他不远的垃圾桶里，七孔流血，死不瞑目。

　　几千米外的另一个小区，刘芳芳的孩子正躺在干净温暖的床上嚎啕大哭，可她不知道自己的母亲永远也回不来了。

　　“世界，为什么如此残酷？”

　　白河跪在地上，两眼泪流不止，即为刘芳芳的结局感到悲痛，同时也为自己的懦弱感到耻辱。

　　他利用异能，避开丧尸，避开生人，避开一切危险。

　　明明知道镇长一家的恶行，明明比大多数人有能力，但他却只是一直在逃避。

　　“我就这样过一辈子吗？”

　　“要像老鼠与蟑螂一样，苟且偷生吗？”

　　“这样活着，究竟和死去有什么区别？”

　　白河不甘的看着自己的双手，渐渐握紧拳头。过去一幕幕重现，一个个孩子恐惧的啼哭声叠加在一起，一个个哭泣着哀嚎着乞求拯救的声音在他脑海重现。

　　他缓缓站起来，然后走到门前，手握住门把。

　　几乎是用尽所有的勇气，他终于将门拧开，接着大步走出大门。

　　“脑残，都已经末世了，管好自己就行了。”

　　……

　　“那又不是你的孩子，你管那么多干嘛，想学别人当圣母？”

　　……

　　“镇长那家人那么凶残，你这是去送菜，你也会死！”

　　……

　　“现在都已经没有法律，你管得着人家吃不吃人？”

　　……

　　“回去吧，家里安全又暖和，有必要去冒险吗？”

　　一路上，白河脑袋里仿佛有一个声音在劝他回头，他咬紧牙握紧拳头，一步步的向前。

　　他不是想要当圣母，他不是想要改变什么。

　　只是不想继续懦弱的活着，永远苟且偷生，最后默默无闻的死去。

　　仅此而已……

　　利用异能他避开所有的丧尸，花了二十分钟来到镇长家附近。镇长一家此时还在厨房腌制着刘芳芳的肉，因为已经没有电，不想肉发臭就必须腌制。

　　白河在附近找到一把消防斧，提着来到镇长家，直接敲门。

　　屋里，镇长一家几乎同时停下动作，三人默契的眼神交流，然后纷纷站起来，各自拿起自己的武器。

　　镇长手里拿着一个铁锤，他的妻子拿着菜刀，儿子拿着西瓜刀。

　　三人走到门前，镇长透过猫眼看到白河的衣服，于是他开口道：“谁在外面？”

　　“有人？那没事了，我是东珠花园小区那边的，过来找点吃的，不打扰了！”白河立即开口说道。

　　一般到民宅寻找食物，必须先敲敲门，这样可以确认房屋里是否有人或者丧尸。

　　镇长三人立即相信白河是出来寻找食物的幸存者，因为白河说的话正是他们杀死的第一个猎物所说过的话。

　　三人同时露出笑容，幸存者在他们眼里，那就是猎物、食物！

　　他们将武器藏在身后用衣服遮掩，接着镇长将门打开，他走出门还没来得及说话，右侧斧头猛的落下，他脑袋直接被劈开，鲜血四处飞溅。

　　“你们这样的畜生，还是下地狱去吧！”白河怒吼一声，猛的落在门前，转头盯向镇长夫人。

　　那沾血的斧头吓的这老娘们脸色惨白，几乎是屎尿齐喷，但她动作太慢了，下一刻她就被挥砍而来的斧头劈中脖子，整个人向后倒下。

　　镇长儿子完全被白河魔鬼般的姿态吓破胆，他脑袋只有一个念头——逃！

　　但他转身还没跑出两步，白河就冲入屋子，双手握着斧头狠狠劈在他背部，他整个人向前仰下。

　　“别……别杀我，呜呜。”镇长儿子浑身颤抖，转过身惊恐的看着白河，哭泣着哀求道。

　　白河瞥了一眼客厅垃圾桶里刘芳芳的脑袋，忽然露出惨笑道：“我恨自己杀你们杀的太迟，下地狱去忏悔吧！”

　　他咬牙举起斧头猛的劈下。

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　四下！

　　一时间鲜血四溅，他整个人都是血。

　　从开始到结束，全程不足两分钟，杀人就是那么的简单。

　　白河直起身一只手握着斧头，旋转身体看了看地上的三具尸体，擦着脸上的血迹，喃喃自语道：“末世，乃强者天堂，弱者地狱，那我究竟是身在天堂，还是身处地狱？”

　　强者就一定在天堂，弱者就一定在地狱吗？

　　“为什么强者不能为弱者下地狱？”

　　佛说：我不入地狱，谁入地狱？

　　白河走出房门，向着婴儿哭泣的方向走去，沿途他没有避开丧尸，而是利用异能预判丧尸的动作，然后挥动斧头砍下丧尸的脑袋。

　　终于他来到刘芳芳的家，直接用蛮力劈开大门，他不禁放轻脚步来到主卧室。

　　刘芳芳的孩子还在哭泣，白河擦干净双手，小心翼翼的抱起孩子。

　　他看着肉嘟嘟的孩子，脑海不禁浮现垃圾桶里刘芳芳瘦的如同骷髅般的面容，轻柔地哼道：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福少不了。

　　世上只有妈妈好，没妈的孩子最苦恼，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找……”

　　最后，白河不知道孩子是哭累了还是被他哄好了，总算沉沉的睡着。

　　刘芳芳家里完全找不到食物，白河只好带着孩子踏上归途。


第001章 妹子还能抢救一下！

　　灾难降临。

　　有能力的人站出来，那是英雄，而没有能力的人站出来，那是逞英雄。

　　前者将受到万人拥戴、称颂，甚至成为流传万古的英雄史诗。

　　后者将悲惨窝囊的死去，甚至成为一时的笑柄、反面教材。

　　白河并不想逞英雄，他只是做他力所能及的事，一切仅仅是为了让自己的心好过一些。他不知道自己的未来会变成什么样子，同样不知道自己怀抱中的孩子是否能够健康的生存下去。但他知道，他已经无法放下这孩子。

　　那日日夜夜折磨着他的咀嚼声、哭声，他不想发生在这孩子身上。

　　他小心翼翼的行走在无人的街道，孩子睡的很熟，但他不知道孩子会不会突然醒来，有一种抱着定时炸弹的感觉。孩子嘹亮的哭声，绝对能引来四周绝大多数的丧尸。

　　突然，他停在街道中间，看向不远处的小区。

　　那是富康花园，一个比较高档的住宅小区。以前他经过富康花园时还会幻想一下，自己将来在富康花园买一层房子，然后和喜欢的对象结婚生子，幸福的生活在一起。

　　如今再看富康花园，感觉却已经和普通楼房没有什么区别，只因那楼房中发生了他在意的事，所以他才会停下脚步。

　　白河低头看了一眼怀里的孩子，想要忽略自己听到的一切一走了之，但还没走出几步，他又停了下来，再次看向富康花园。

　　最后他深深的叹气，向富康花园走去，同时心里祈祷，孩子千万别那么早醒来。

　　他绕开藏有丧尸的楼房，走的越来越快，在离开所有丧尸听力范围后，由疾走变成奔跑。

　　富康花园3栋7楼，周雪躺在靠窗的沙发上，右手动脉划开一道伤口，鲜血正徐徐流出。她看着蔚蓝的天空，脸上带着恬淡的笑容，终于可以……解脱了。

　　活着，意义何在？

　　因为畏惧死亡，所以活着。

　　因为不想亲人伤心，所以努力的活着。

　　因为不想被人看到自己死去的样子，所以活着。

　　人很复杂，活着的意义同样非常的复杂，周雪畏惧死亡、不想让亲人伤心，不想其他人看到自己死去的样子。

　　但现在，一切都已经无所谓了。

　　在亲手斩杀变成丧尸的父母后，周雪日夜都沉浸在痛苦之中，没有任何目标，没有任何希望的活着。

　　她是一名排球运动员，身体健康，而且比一般人要灵活有力，有适合的武器在手，她的杀伤力甚至比一般男性还要强大。

　　但身体的强大并不能使她心灵同样强大，经历无数危险，艰难的生存到如今，她已经快要崩溃了。

　　亲手斩杀父母的痛苦，争夺食物时无奈杀人的罪恶感，毫无安全感的无数日夜，折磨的她快要癫狂，压迫的她快要喘不过气来。

　　所以她选择自我了结，获得解脱。

　　她闭上眼，听着血液“滴答滴答”落地的声音，脸上带着安详宁静的表情，等待着死亡降临。

　　让一切都结束吧……

　　……

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　好像有人在踢门，大概是临死前的幻听吧。

　　周雪意识有些昏沉，思维开始变得迟缓，感觉身体有些冷。

　　“加油，不要放弃！”

　　“加油，不要放弃自己，加油……”

　　这时门外传来呐喊声，周雪意识又清醒了一些，明白那恐怕不是幻觉，但怎么可能有人知道自己在这里割腕自杀？

　　这是一个男人的声音，有些沙哑，带着疲惫，还在喘气，但却坚定而固执，伴随着踢门声不断的响起。

　　忽然一声孩子的哭声响起，犹如赶走黑暗的圣光，驱散寒冷的太阳，周雪一下子张开眼睛，眼角泪水渐渐流下。

　　嘭！！！

　　门被踢开了。

　　一个浑身是血的男人抱着一个哭泣的孩子，大口大口的喘着气，从门外一步步的走进来。

　　这男人的形象明明如此的狰狞而恐怖，但在周雪眼里却又是如此的温暖人心。

　　“不要……吁吁……放弃自己。”白河看着周雪，喘着气说道。

　　周雪流着泪看着白河，道：“药箱，在电视柜下面。”

　　“什么！？”

　　白河非常累，几乎要趴下。他抱着一个孩子一口气跑上七楼，然后又拼命的将门踢开，现在他肺部还剧烈的疼痛，因为供氧不足，拥有异能的耳朵不断的轰鸣，所以他一时没有听清楚周雪说什么。

　　“我说，药箱在电视柜下面。”周雪用左手擦拭着眼泪，重复道。

　　白河这次听清楚了，赶紧走到电视柜前找到药箱拿给周雪。

　　“你是什么人，为什么会知道我在这里……割腕自杀？”周雪低头取出棉花和绷带，十分专业的进行止血，同时问道。

　　白河坐在沙发上，一边哄还在哭泣的孩子，一边回答道：“我有顺风耳，所以……听到了。”

　　“让我来吧！”周雪包扎好伤口，见孩子还在哭，直接伸手道。

　　白河赶紧将孩子交给周雪，他知道周雪不会伤害这孩子，这是一个外表坚强内心温柔的女孩。即使瑟瑟发抖，却总能坚强的吓退各种怀有恶意的幸存者。每天夜里都会蜷缩在被子里无声痛哭，第二天却又能振作起来继续为生存而努力。

　　小镇内的人，对白河而言都是熟悉的陌生人。

　　周雪很快就让孩子停止哭泣，她低头看着正在吸吮手指头的孩子，道：“谢谢你，现在突然觉得……活着，真好。”

　　这句话，白河不知道她是对他说还是对孩子说，所以没有说话。他坐在沙发上，看着周雪和她怀里的孩子，整个人都轻松下来。

　　一小时不到的时间里，他杀了三个人，救了两个人。

　　虽然身体十分的疲惫，但心灵层面却是轻松不少，只是稍微松懈，他就睡着了。

　　“你和……”

　　周雪刚想要问白河和这孩子是什么关系，抬头发现白河已经睡着，她微微一怔，接着温柔的低头继续哄孩子。

　　生命真是神奇的东西。

　　不久前，她还感觉自己身处在地狱，整个世界都在唾弃她。可当她看着孩子纯净的双眼，那积压在心底的负面思想就全被净化了，整个人宛如新生。

　　“宝宝，这里是七楼对吧，你爸爸真是笨蛋，对吧。”她微笑着对孩子说道。

　　在这个食物匮乏、危机重重、人人自危的时代，竟然还有人为了一个不相干的人，如此不顾体力消耗，努力到如此程度。

　　如果那些自私自利的人渣们知道了，恐怕会把他当成傻子白痴吧。

　　但在周雪心里，白河浑身都散发着人性的光辉，这是一个还没有被末世黑暗吞噬的男人。

　　几分钟后，孩子再次睡着，周雪因为失血过多，身体虚弱疲劳，就这样抱着孩子靠在沙发边缘睡着。

　　一时间，四周安静无比。

　　这是一个安静的世界，但对白河而言却又是热闹的世界。

　　即使在睡梦中，他也能够听到各种各样的声音，吵闹的他难以进入深度睡眠。

　　但正是因为他只是浅睡，所以他听到周雪的话。

　　我真是笨蛋吗？

　　果然当笨蛋比当聪明人要轻松……

　　似醒非醒间，他脑海闪过一道念头，接着继续睡。

　　三人一直睡到傍晚，醒来后白河和周雪商量了一下，决定赶回白河的家。因为孩子已经快一天没有进食，而周雪家里也没有适合孩子吃的食物，都是速食类的罐头和方便面，所以只能回白河家。

　　在周雪的指挥下，白河将周雪家里用得上的东西全都打包好，然后一手抱着孩子，一手托着周雪，离开周雪的家。

　　周雪因为失血过多浑身无力，所以只能由白河背着，这个状态下，要是孩子哭闹的话，三个人绝对会完蛋。

　　但周雪无论怎么劝说白河，白河都不愿意将她留在这里，她这时除了骂白河笨蛋之外，只能祈祷他们运气别太差。

　　“你和这孩子是什么关系？”周雪趴在白河背上，有点不好意思，尤其是感觉到白河的手托在她的臀部，让她感觉身体都微微发热，只能找个话题引开注意。

　　白河一步一步的下楼梯，沉默片刻后，道：“我和她没有什么关系，她的妈妈叫刘芳芳，是一个坚强的女人……”

　　他将刘芳芳的事从头到尾娓娓道出，周雪默默的听着，最后她趴在白河背上，一只手捂着嘴，低声抽泣。

　　“这种畜生，杀的好。”

　　这时周雪才明白为什么白河浑身都是血。

　　她感觉自己对白河又了解了许多，这是一个可以依靠的人，就像黑暗中的光，让她们这些在黑暗中迷茫的飞蛾忍不住去靠近，去依靠取暖。

　　“白河，我可以依靠你吗？”周雪趴在白河背上，脸贴着白河的背，低声喃喃自语道。

　　白河拥有异能，自然听的一清二楚，他手不禁微微握拳，但最后他又放松下来，坚定道：“当然……可以！”

　　“你会保护我们，对吧？”周雪看着远处的夕阳，继续问道。

　　白河深呼吸，咬牙道：“我会保护你们！！！”

　　四个月前，有一对母女问了同样的话，对象是一位健身教练，最后她们死无葬身之地。健身教练利用两人引开大多数丧尸，成功潜入警局拿到不少枪支弹药，开车离开这个充满绝望的小镇。

　　为健身教练献上身心的母女没有等来说好的汽车接应，只留下惨痛哀绝的泣鸣，最终被丧尸撕碎分食。

　　那天，白河在楼顶痛苦的捶打地面，如疯似癫的仰天怒吼。

　　两个男人，许下相同的承诺，心境却截然不同，判若云泥。


第002章 辣妹子辣妹子辣辣辣

　　夜晚，周雪主动钻进白河的被子，两人就像干柴遇上烈火，没有任何的言语，自然而然的进行身体交流。

　　如果说男人与男人的友情是在酒桌之上，那么男人与女人的感情则在床榻之间。

　　白河与周雪经过一晚相互深入了解，第二天关系融洽的如同夫妻。两人一起照顾孩子，一起烹饪食物，一起照顾阳台上的蔬菜，一起洗澡，最后相拥而眠。

　　这一天，他们就像回到末世之前，一切都是那么的美好。

　　不过两人都知道，这只是他们默契营造的甜蜜假象。

　　三个人三张嘴，即使白河家里储存不少食物，但坐吃山空的话，几个月后他们就要面临绝境。

　　所以白河在度过美好的一天后就再次离开家。

　　其实小镇的丧尸数量有限，基本不存在外来的丧尸，所以白河早就盯上不远处的别墅区。

　　如果能将别墅区里的丧尸清理干净，再把三面围墙的门关紧，将别墅区的草坪开垦种植，足以养活数十人。

　　他很清楚小镇里，哪些人可信可靠，哪些人危险残暴。他准备聚集人品可靠的那些人，一起生存下去。

　　这也是他和周雪商量后得到的结果，他出来寻找食物只是次要，清理丧尸才是重点。

　　以前，白河一直缺少勇气，甚至恐惧见到其他幸存者，更别说面对丧尸。但经过昨天的历练，他却已经具备勇气，看到丧尸甚至连心跳都没有加快。

　　由于长年累月的观察，他太熟悉丧尸了！

　　刨除恶心的外表，丧尸在他眼里，几乎和木头人没有区别。

　　那干涩僵硬的肌肉虽然带给丧尸极为强大的力量，但肌肉与肉的摩擦，骨骼转动的声音，却使白河对它们的动作了如指掌。

　　他轻易就可以避开丧尸的扑击，然后挥动斧头从丧尸的后颈砍下，了结丧尸。

　　在连续击杀数十只丧尸后，白河无奈的看着手中的消防斧，数十次磕磕碰碰，消防斧已经没有刚开始的锐利，虽然重击依然能够将丧尸的脑袋砸碎，但却消耗更多的体力。

　　白河闭上眼睛，脑袋顿时浮现整个小镇的情况。

　　接着他转身向着一栋大楼走去，在解决几只丧尸后，他走上五楼，直接破门而入。

　　在客厅的一面墙上，挂着一把武士刀。

　　白河放下消防斧将武士刀取下来，拔出看了看刀身，接着挥手斩向旁边的实木家具。

　　刀卡在实木家具里，白河微微用力，刀就弯了。

　　白河放弃这把刀，走进主人房打开衣柜，里面放着各种刀具。

　　这屋子的原主人显然酷爱收藏冷兵器，而且钟爱刀具，这衣柜里全都是刀，五花八门，看的白河眼花缭乱。

　　他一把一把的试刀，然后挑选出最好的九把刀。

　　苗刀、陌刀、唐刀、太刀、武士刀、狗腿刀、青龙偃月刀、飞鹰刀、九环大砍刀。

　　这些刀统统都可以斩铁，与其它刀对碰，没有任何缺口。

　　不过这些刀份量都不轻，白河不可能全都带走，所以他也有些伤脑筋，一时之间不知道该选哪几把刀。

　　最后他考虑到自己即将面对的对手大多数是丧尸，距离越近危险越大，所以最好先选一柄长兵器。

　　而这里长兵器只有陌刀和青龙偃月刀，苗刀和太刀虽然足够长，但手柄却太短，白河用起来反而有种束手束脚的感觉。

　　在陌刀和青龙偃月刀之间，白河最终选择了青龙偃月刀，毕竟这刀的名头太大，武圣关二爷的兵器，握在手里都有一股霸气。

　　然后他又选了唐刀和狗腿刀，分别背在背后和绑在大腿上，这才转身离开。

　　不过三分钟后，他就灰溜溜的回来，郁闷的把青龙偃月刀换成陌刀。

　　虽然青龙偃月刀非常的霸气，握在手里超有安全感，但青龙偃月刀重量惊人，白河挥舞不了几下就已经累趴，真拿去砍丧尸，绝对是找死。

　　他刚刚还没下到一楼就有点手酸了，于是赶紧回来换一把武器。

　　陌刀，有传是唐刀的前身，刀柄不短，刀身极长，竖着放整把刀比白河还要高一些，握在手里份量不轻，但比起青龙偃月刀又要轻很多。

　　其实无论苗刀还是太刀，长度都和陌刀差不多，但手柄却远远不如陌刀，所以白河才选择陌刀，而不选苗刀或者太刀。

　　解决武器问题，白河立即找丧尸试刀。

　　相比于手柄不算长的消防斧，长长的陌刀轻而易举的将丧尸的脑袋砍下，只要不遇到大量的丧尸，白河有陌刀在手，足以横行小镇。

　　在连续挥刀砍杀数十只丧尸后，白河在一个小区前的水池边坐下休息，陌刀沾染着色泽暗沉的血液，散发着血腥气味。

　　他用干净的布擦了擦汗，拿起行军壶喝了口水，然后又从腰包取出一个压缩肉罐头。他拔出狗腿刀撬开盖子，直接就用刀当勺子，大口大口的吃起来。

　　那些影视作品里，无论是小喽啰还是主人公，都可以连续作战好几个小时，不断的挥刀砍杀敌人，仿佛不存在体力消耗，肌肉也不会酸痛疲劳。

　　而现实，白河虽然咬牙可以坚持连续砍杀丧尸，但却是以消耗大量的体力为代价，而且超过一定数量的挥砍，他手臂就会隐隐酸痛，所以适时的休息和补充食物对他来说十分重要。

　　在休息十五分钟后，白河收拾好东西，继续清理丧尸。

　　他并非漫无目的的砍杀丧尸，反而目的极为明确，他在开拓一条安全通往别墅区的路。丧尸一般不会盲目的走动，只会追逐猎物奔走，每条街道丧尸数量固定，只要清理干净就能够保持很长时间。

　　而且在他和周雪的计划里，这样的路线不止一条，而是有许多条，毕竟世界变成什么样，小镇之外存在着什么样的危险，即使是他也知之甚少。

　　所以别墅区必须进可攻退可守，还可以随时撤离。

　　如果只是他一个人无牵无挂的话，完全没必要那么麻烦，但他现在并不是一个人，将来身边或许还会有更多的人，那么就必须有退路和后手，不至于在悲剧发生后才来悔恨。

　　人无远虑必有近忧，白河对这句话有着深刻的领悟。

　　有许多人在灾难后，只贪图眼前的利益、一时的爽快，最后命丧黄泉。有许多人没有考虑周全就贸然行动，最后饮恨当场，死不瞑目。

　　白河知道自己不是超人，没有无坚不摧的身体，没有超越常人的速度。他没有妄图改变这个悲惨的世界，他只是想要做一些力所能及的事。

　　无数日夜，每次合眼，他脑海里都会浮现出一张张死不瞑目的面孔，耳边响起那些死去之人不甘的泣鸣。他知道只要他还有人性，还有身为人类的自觉，他就永远无法忽视这些面孔与泣鸣。

　　他能够做的就是按照自己的心，去拯救那些自己能够拯救的人，或许某一天他会死在丧尸嘴下，或许某一天他会被自己所救之人害死，或许当他老去时，他回忆自己的过往，终于可以微笑面对那些死去的面孔。

　　而现在白河只求问心无愧，再次回忆时不会因为自己的怯弱无为而痛苦。

　　事实上，面对丧尸，斩杀丧尸，白河看似简单轻松，其实却依然十分危险。绝对不能被丧尸咬伤、划伤，哪怕一丁点都不可以。

　　白河虽然能够快速的斩杀丧尸，但却丝毫不敢大意。

　　因为意外总是在想象不到的时刻忽然来袭，曾经有人砍杀丧尸，那丧尸头颅骤然爆炸，虽然威力远远不及炸弹，但骨头碎片却划伤那人的脸颊，结果不言而喻，那人成为丧尸。

　　白河此时也遇到特殊的丧尸。

　　那是他曾经认为是塑胶模特的存在，此时映入眼帘却是一只完全静止不动的女性丧尸。

　　小镇里的任何声音都瞒不过他，所以他能模拟出小镇具体的模型，知道每一个人的位置，知道每一栋房子里面都有什么。

　　他眼前的丧尸就站在服装店展示台上面，旁边还有两个破烂的塑胶模特。这丧尸完全没有任何动作，就这么静静的站着，从白河得到异能，听力增强到可以监听这一地带，眼前这丧尸就没动过一下。

　　曾经有幸存者经过，它没有反应，有丧尸经过，它同样没有反应。

　　因为白河没有亲眼看过这只丧尸，所以根据声呐的表现，他一直认为这只丧尸是塑胶模特，而不是丧尸。

　　“难怪当初那幸存者经过这里的时候突然发出莫名其妙的尖叫，原来是看到这家伙。”白河远远的看着展示台上依然一动不动的丧尸，心里暗道。

　　这女性丧尸似乎并不是后天丧尸，而是第一批丧尸中的成员，她身上穿着一套看上去价格不菲的黑色连衣裙，裸露出来的皮肤完全看不到伤口，它眼睛一直张开，就这样站着一动不动，如同真正的塑胶模特。

　　白河小心翼翼的靠近这女丧尸，果然这特殊丧尸没有任何反应。

　　他见识过脑袋会爆炸的丧尸，见识过长出尾巴如同毒蝎的丧尸，见识过能够喷出强酸的丧尸，见识过双手特别巨大的丧尸，但这些丧尸虽然特殊，但依然有着丧尸的本能，有着无尽的食欲，像女丧尸这样的还真没见过，不需要进食，对生物没有任何反应，太奇怪了。

　　一点一点的靠近，最后白河与这静止丧尸面对面。

　　如此靠近的观察这丧尸，白河发现这丧尸长的非常漂亮，生前绝对是倾国倾城的绝代尤物。


第003章 妹子，我已经摸透你了！

　　如此美人，可惜了！

　　白河心里暗道，双手微微握紧刀柄，准备斩杀这诡异的女丧尸。

　　无论丧尸长的多漂亮，丧尸终究是丧尸，不可能变回人类。

　　他绝不允许通往别墅区的道路有着这么一个定时炸弹，所以必须清理。

　　但就在他挥刀砍向女丧尸的瞬间，突然女丧尸心脏开始跳动，细微的震动产生音波，向着四周散开！

　　其他人或许察觉不到这细微的变化，但却瞒不过白河的异能。他脸色微变，身体转动起来，锋利的陌刀更快的斩向女丧尸。

　　叮！

　　一声清响。

　　女丧尸不知道什么时候，已经抬起手，恰好的用食指指甲挡住白河的攻击，同时它的眼睛越来越明亮。

　　“不好！”

　　一股恐怖的感觉涌上心头，白河立即换个方向砍向女丧尸，但却依然被轻松挡下。

　　这女丧尸的指甲异常坚硬，每一根手指的指甲都有十厘米长，尖锐无比。

　　白河感觉，一旦这女丧尸发动攻击，这指甲能够轻易的穿透他的头骨。

　　叮、叮、叮、叮……

　　他咬牙疯狂的从不同角度斩击女丧尸，但无论他怎么砍都被游刃有余的挡下。

　　女丧尸的心跳速度逐步加快，同时苍白的皮肤下面，毛细血管越来越明显，皮表呈现出火红色的纹路。

　　苍白的皮肤，娇艳似火的红唇，从脖子一直蔓延到脸颊的血管纹路，使原本就天香国色的女丧尸，有着一种妖异的美感。

　　不过白河这时完全无暇去欣赏女丧尸的美，他咬紧牙根，双臂大开大合，双手握紧陌刀疯狂的斩击，刀光不断的闪现，但却全都被女丧尸抵挡。

　　突然，他瞳孔收缩，整个人猛的退后，在退后的同时他还在调整方向，迅速的右拐。

　　女丧尸在他退后的下一刻，双腿猛的一蹬，一只手格挡白河的刀，一只手刺向白河。

　　两者就像是默契的花样滑冰运动员，白河退后，女丧尸突进，它那尖长的指甲距离白河脑袋只有三十厘米，但却始终差那么一点。

　　最后白河的调整方向彻底摆脱女丧尸的攻击，但却是吓出一身冷汗。

　　他还没来得及缓一口气，女丧尸就再次攻击。

　　不过它只要改变方向，骨骼就会发出声音，肌肉运动同样会有轻微的摩擦。

　　白河利用异能提前知道女丧尸的动作又一次惊险的避开。

　　因为女丧尸的动作非常的快，而且有着远超一般丧尸的敏捷，所以白河闪躲的非常吃力，还要依靠挥舞陌刀来牵制女丧尸。

　　两人不断的来回攻击彼此，一个动作迅速，一个能够预知对方的动作，双方转眼间交手好几回合。

　　白河感觉自己就像是暴风中的飞鸟，稍有不慎就可能粉身碎骨。

　　绝望的情绪在心底蔓延。

　　刚刚拥有同伴，刚体验过床笫之乐，白河不想死。

　　他还要为自己的女人去开天辟地，打造安全舒适的生活环境。

　　他还想拯救那些绝望的人，他还要清理所有的丧尸，他还要去外面的世界看看，亲眼确认世界变成什么样。

　　可女丧尸强大的让他绝望！

　　永不疲劳的身躯，巨大的力量，精确迅捷的攻击，白河完全没有胜算。

　　虽然他的异能可以辅助战斗，但他的体质和常人并没有区别，所以他无法发挥出超越常人的力量与速度。

　　他完全看不到胜利的希望。

　　当他体力耗尽之时，就是他丧命之刻！

　　“该死，该死！”

　　白河想要集中精神对抗女丧尸，但内心却又各种负面情绪左右。

　　恐惧、焦虑、愤怒、怯意、退意……

　　此时他是多么怀念自己的家，为什么要出来冒险，为什么要吃力不讨好的清理丧尸，为什么要和这恐怖的家伙死磕？

　　他不是身经百战的战士，在今天之前根本没有遇到过真正的危险，所以当死亡的威胁笼罩在他头顶时，他发现自己远没自己想象的坚强。

　　一次次的进攻，一次次的失望，一次次的闪躲，一次次的绝望。

　　白河心在颤抖，整个人处于崩溃的边缘，浑浑噩噩的躲闪着女丧尸的攻击。

　　忽然他听见一声怒吼，声音中包含着不甘、愤怒、不屈，还有对生存的渴望。

　　在数千米外的街道，一位幸存者被一个只有上半身的丧尸抓住了腿，越来越多的丧尸包围他，他愤怒的挥舞着手中的铁锤，但却渐渐陷入丧尸的汪洋，身上不断出现新的抓伤。

　　在白河的计划中，过几天等周雪彻底恢复过来就要接触这位幸存者，拉他入伙。

　　可如今这位幸存者却已是穷途末路……

　　这一年里头，一个又一个努力生存坚强不屈的人惨死在丧尸手下，一条又一条鲜活的生命被这些肮脏恶心的玩意葬送。

　　“他妈的，他妈的，想要吃老子，来啊，老子就算死也要你的命！！！”白河双眼怒瞪着女丧尸，接下来完全不要命的攻击。

　　女丧尸和一般丧尸并不一样，它懂得防守，所以在白河强攻的时候，它反而没有急着进攻，而是滴水不漏的抵挡下所有攻击。

　　果然还是不行吗？

　　白河疯狂的挥刀，心渐渐的沉下去，他已经快要到极限了。

　　好累……

　　他缓缓闭上眼，想要休息，想要放弃。

　　哗哗！

　　那是小河流水声。

　　沙沙！

　　这是树叶与树叶摩擦的声音。

　　白河脑海里，黑暗中无数波纹纠缠在一起，形成小镇的模型。

　　风在流动，轻抚万物。

　　地壳在运动，其音厚重低沉。

　　丧尸们争先恐后，狼吞虎咽、大快朵颐，咀嚼声、吞咽声不绝。幸存者已经失去意识，心脏越跳越慢，身体还在微微颤抖。

　　街边那早已化为骷髅的死者发出唯有白河才能够听见的回响，似乎在诉说着属于它的故事。

　　家里周雪抱着孩子，正轻轻的哼唱歌谣，孩子渐渐沉睡，呼吸变得悠长。

　　远处几个幸存者正有计划的引开丧尸，跑进一个早已经被搬空的超市，寻找着食物。

　　郊外蝴蝶缓缓落在草丛，惊走一只蚱蜢，地面蚂蚁宛如末世前，辛勤劳作。

　　此时白河面前的女丧尸举起手，指甲对着他，正准备攻击。

　　整个世界仿佛变慢了，他只是退后一步，女丧尸的攻击落空了。

　　地面传来震动，女丧尸一击不成，再次发动攻击，他侧身退后，女丧尸攻击再次落空。

　　它右手想要横扫过来！

　　白河弯腰，同时陌刀扫向女丧尸的腰部。

　　女丧尸放弃攻击迅速的后退，避开白河的陌刀攻击。

　　好轻松！

　　如同闲庭信步，惬意的让白河吃惊。

　　他发现世界似乎不同了，闭上眼睛之后，整个世界似乎变慢了，或者……他超前一大步了！

　　女丧尸如同他之前那样疯狂的攻击，但他只需简单的躲闪就能够轻而易举的化解。

　　无数声音交织在一起，女丧尸的薄弱点完全暴露。

　　众所周知，盲人的听力比一般人要好，当人失去视力，对外部世界的感知出现障碍，大脑就会调节所能调节的一切机能，强化其它手段去感知这个世界。

　　其实白河早就拥有这种能力，只是以前闭上眼监听小镇时都处于静止状态，所以并未发现。而他出来斩杀丧尸时，却又习惯的使用双眼观察丧尸，只是将听力作为辅助，虽然运用了一小部分，但却依然是以眼睛为主。

　　此时闭上双眼，白河的异能才得以百分百发挥！

　　犹如神明一般，白河掌控着战斗的节奏，他调整自己的呼吸尽快恢复体力，只是改变刀尖的角度就能够轻而易举逼退女丧尸，如果女丧尸不退必然会被刺穿大脑。

　　无论女丧尸从哪个角度进攻，无论它的速度有多快，陌刀总能够出现在致命的地方，就像是早就在那里等待着它。

　　白河不急着杀死女丧尸，而是一边牵制女丧尸，一边恢复体力。

　　虽然他和女丧尸的战斗实际上只是进行了五分钟，但他此时的感觉却像是进行了一场五千米的长跑，握刀其实都很勉强。

　　他可以感受到自己身体每一个器官都在活动，血液通过心脏运输到全身，肺部随着他调整呼吸而变得有规律，大脑越来越清醒，他越来越冷静。

　　此时身体就像是手表齿轮，精确高效的运转，他对抗女丧尸越来越轻松。

　　“原来我的异能也不是完全不适用于战斗，血液流动、肌肉运动，身体点点滴滴了然于心，只要加以锻炼的话，我至少还能比现在强大好几倍，等身体锻炼到极限，依靠异能就算对付其他异能者也未必会输。”白河轻松避开女丧尸的攻击，随手一挥就将女丧尸的手臂斩断，对自身的异能又有了更深刻的了解。

　　女丧尸疯狂了，仅剩的一只手疯狂的攻击白河，可惜它无论如何攻击，白河都不在它的攻击范围之内，它的手距离白河总是差那么一点点，可正是这一点点的距离却遥远无比，似乎永远无法跨越。

　　“该结束了，谢谢你让我知道异能的真正用法。”白河双目紧闭，这时轻声说道。

　　他的刀只是举起，接着随意的走动两步，女丧尸就像是自己撞过来一样，脑袋直接被陌刀斩中，身体倒在地上微微抽动，最后一切结束。

　　这大概是末世以后，白河真正意义上的第一战。

　　无论是心灵层面还是技巧层面，他都得到极大的提升。

　　他轻轻的挥刀，将沾在刀上的血迹甩落，然后收刀入鞘，他突然有点想念周雪的拥抱，虽然他们只是分开不到半日。

　　活着……真好！


第004章 两只老虎两只老虎

　　一周后。

　　白河扛着一把唐刀，轻松走向一群丧尸。

　　他眼睛被黑布蒙着，右手将唐刀扛在肩上，在丧尸纷纷扑过来时，只是几个简单的动作就避开丧尸的扑击。

　　数十只丧尸迅速将白河包围，但无论怎么攻击，白河都轻而易举的闪避开，他的唐刀不时挥动一下，总有丧尸被斩杀。

　　他就像是舞者翩翩起舞，那些丧尸就是伴舞，配合着他的动作一个个的倒下。

　　这一周时间，他全都用在锻炼身体上。利用异能监听身体所有的情况，将获取的情报转化为训练方案，在周雪给出的专业意见配合下，他只是一周时间就取得极大进步。

　　他的体能、速度、力量，比一周前要强20%以上，这使得他动作更加的利索，攻击更加的有力，持续战斗能力相比一周前更是天壤之别。

　　如果现在他面对女丧尸，只需数秒就能解决。

　　在他斩杀所有丧尸后，连气都不喘一下，优哉游哉的继续向别墅区走去。

　　异能就像是工具，必须经常用才能够有进步。

　　白河就察觉到自己的异能其实还在强化，虽然听力范围没有增大，但却更加的入微。

　　他现在就感觉自己进入了“细听万物皆有声”的境界，只要是他听力范围内存在的声音，无论多么的细微，全都能够听见。

　　每时每刻，世界其实都被各种声音笼罩，这些声音包含着许多信息，比如地下藏有空洞，踩在地上必然会发出闷响，丧尸哪个地方骨质比较疏松，同样可以利用声音判断。

　　所以白河现在斩杀丧尸，相当的轻松，因为他对这些丧尸的身体了如指掌。每一根骨头每一寸肌肤每一个器官，他都知道会有什么作用，即使遇到拥有自爆能力的丧尸，他也可以轻松甩出狗腿刀击杀。

　　只花了三小时，没有遇到任何的“麻烦”，白河轻松抵达别墅区。

　　在清理掉藏在别墅区的丧尸后，他转身又从另外一座门出来，向着街道的另一边走去。

　　他一路哼着歌，如同末世前出门散步一般，当丧尸因为他的声音而被吸引过来时，他就随手挥刀将丧尸斩杀。

　　“如果照这个进度，一个月时间别说清理出几条道路或许我都能清理掉小镇所以丧尸了，这条路记得是通往第三中学，正好有几个人渣，也应该顺手清理了。”白河将一只丧尸斩杀，刀插在丧尸的脑袋上，心里暗暗想道。

　　如果说镇长一家是禽兽，那么藏在教学楼里的教导主任以及几位老师就是人渣。

　　由于几人作恶太多，连白河都记不清他们详细做过的事，但光是白河记住的恶事，就足以让白河斩杀他们。

　　那几个被糟蹋的女学生，必须救出来，那些被他们当做诱饵牺牲的学生，必须血债血偿！

　　如果是以前，白河还会顾忌对方有六个人，而且好几个都身强体壮，拥有斧头等等武器。

　　可现在他的实力，要斩杀六个人渣，完全没难度。

　　此时这六人正在教学楼后面的菜地烤红薯。这片菜地在白河还读初中时就存在，原本是学校保洁阿姨开垦种植，除了番薯之外，还有不少其它蔬菜。

　　现在菜地已经被教导主任六人占据，开垦面积更大，蔬菜种类更多，他们日常吃的食物比白河还要好。

　　当白河走到校门外时，六人已经开始啃红薯。

　　并不是教导主任他们太没警惕心，而是他们太长时间没有遇到其他人。

　　小镇虽然不大，但行走却不易。

　　他们虽然对付一般人没问题，但对付力大无穷又不怕一般攻击的丧尸，却依然十分危险。

　　所以想要遇到其他人，几率相当小。

　　这也是当初镇长一家储存有不少刘芳芳的肉，在白河上门时依然想要出手杀死白河的原因，遇个活人太不容易了。

　　末世之后，大多数人的活动范围都相当狭小，除了白河对小镇了如指掌外，恐怕没有人能够弄清楚小镇究竟藏有多少活人，并且知道他们的准确位置。

　　此时白河站在教学楼前，他取下绑在大腿上的狗腿刀，轻轻的摇晃了一下，接着猛的发力将狗腿刀投掷向二楼。

　　狗腿刀疯狂的旋转，穿过二楼的教室，从教室的窗户飞出，接着快速的坠落。

　　菜地里，其中一位老师正专心的吃着手里的红薯，突然一道黑影落下，他直接失去意识。

　　教导主任等人顿时一屁股坐在地上，惊恐的看着这位老师。

　　这老师脑袋上插着一把黑漆漆的弯刀，鲜血从伤口不断的涌出，只是一会儿就满地都是血。

　　五人相互对视，接着强压心底的恐惧，一个个站起来纷纷拿起自己的武器。

　　“谁？出来！”其中一位老师怒喝道。

　　白河穿过教学楼，哼着歌曲，缓缓出现在五人眼前，微笑道：“好吧，满足你的遗愿，我出来了！”

　　“我……干……你……娘！”五人中体型最彪悍的那一位怒吼一声，握着消防斧立即冲向白河，其余四人也随后冲向白河。

　　白河缓缓拔出唐刀，在拿消防斧的那位老师接近的瞬间，他退后了一步，那消防斧恰好在他前方横劈而过，接着他手一挥，锋利的刀刃从这位老师的太阳穴开始切割，瞬间削去大半个脑子。

　　他接着踏出一步，迎来第二位老师。

　　这位老师手里握着西瓜刀，看到前面最强壮的那位老师被削掉脑壳，脸上刚刚露出恐惧的表情，接着就被一刀刺穿眉心。

　　白河右侧这时一位老师握着锄头，怒吼着劈过来，可惜这时白河已经转身离去，他的锄头直接落在已经死去的那位老师身上，接着他就感觉自己的脖子一痛，视线迅速的模糊，最后失去意识。

　　三十秒不到，白河就斩杀三人。

　　其余两人惊恐的退后，不约而同的转身就跑。

　　“两个人渣，两个人渣，跑的快，跑的快，一个没有脑袋，一个没有心脏，真痛快，真痛快。”白河看着两人逃跑，忽然笑着哼起欢快的儿歌。

　　他一边唱一边捡起地面上的消防斧，掂量了一下重量，接着双手发力，转动身体将消防斧投掷出去。

　　教导主任拼命的跑，他敢保证这是他这辈子跑的最快的一次。

　　这时他突然听到风声，他还没来得及回头，一声惨叫响起，那位和他一起逃跑的老师倒下了，脑袋直接被消防斧砸的稀巴烂，身体居然还在抽搐。

　　他惊恐的大叫一声，跑的更加的快，但下一刻他就感觉心脏剧痛，低头一看，一把唐刀插在胸口，刀尖鲜血不断的滴落。

　　一种无力感遍布全身，他缓缓跪下，最后失去意识。

　　白河慢步走向教导主任，伸手拔出唐刀甩掉上面的血，在收刀入鞘后，他掀开眼睛上的黑布，抬头看着蔚蓝的天空，感觉天空似乎干净不少。

　　他转身走向囚禁着女学生的教学楼，来到囚禁着女学生的教室门口，他推开门走进去。

　　四个女学生麻木的看向白河，脸色没有任何表情。

　　她们脸色苍白泛青，身体十分瘦弱，其中两个还挺着大肚子，显然是怀有身孕，就算是白河都不知道里面的孩子究竟是六个人渣中哪一个的种。

　　“抱歉，我……没能……”白河亲眼目睹这四位女生的惨状，张了张嘴，最后无力的垂下手。

　　他从不认为自己是英雄，同样没办法为自己来迟辩解，因为这一切他都知道。

　　四位女生开始时的挣扎、逃跑、自杀，一直到最后的绝望、麻木，他全都知道。

　　还有那位跳楼死去的贞烈女生，他同样知道。

　　“那六个渣滓的尸体就在外面，你们想怎么处置都可以，以后不会再发生这样的事了。”白河沉默十多分钟，最后深吸一口气，看着四人说道。

　　四人这下才有反应，突然其中一个女生尖叫一声，突然冲向外面，另外三个女生则抱团嚎啕痛哭。

　　末世，如果没有足够的利益，没有足够的好处，谁会关注像这些女生这样的群体？

　　弱小，所以遭到欺凌，无力反抗，无人救援，只有无尽的痛苦与绝望。

　　白河看着三人痛哭，感受着外面女生疯狂的捶打其中一位老师的尸体，默然无语。

　　末世前，只有死足够多的人，才会引起上位者、强者的注意，像这些女生这样的案例，恐怕也只是小案件，上上新闻接着就永远被遗忘。

　　末世后，人命算是什么？

　　白河的异能，可以获取太多的情报，所以他讨厌死亡，讨厌杀人。

　　他可以感受到被杀者死亡前心跳加速，泪腺在分泌泪水，整个人在颤抖，声音中带着恐惧。

　　这种切实的感受，使他杀人的同时也体会到被杀的恐怖，就像是自己被杀死一般。

　　可一旦想到因为那些人渣而生不如死的人，白河便心如磐石，杀意如刀！

　　在女生的哭声里，白河安静的站着，等待着。

　　他知道女生们需要发泄压抑的情感，同时他也默默的记住这一刻的心情。

　　直到……

　　那捶打教师尸体的女生突然拿起西瓜刀，毫不犹豫的自刎，一尸两命。

　　白河在女生还未动时就有所察觉，想要去阻止她，可惜两者距离太远，以白河的速度根本来不及。

　　他只能紧紧的握拳，指甲刺进肉里，用疼痛警醒自己，下次绝对不能再出现这种疏忽。


第005章 傲娇少年万年受

　　最后，三位女生的安抚工作，白河交给周雪来完成。

　　因为三位女生对男性有着极高的戒心，白河根本无法与她们沟通，一旦过于接近她们，她们就会惊惧的发出尖叫、哭泣，情绪十分激动，白河拿她们完全没辙。

　　接下来几天，周雪负责照顾三位女生以及宝宝，白河则完全投入到斩杀丧尸和收拢幸存者的工作中。

　　他第一位接触的幸存者，名字叫郑飞，是还留在小镇的四位异能者之一。

　　在原来的计划里，白河是不准备接触小镇的其他异能者，毕竟他们属于强者，根本不需要他去拯救、去保护，而且他当时的实力也不足以压制对方，贸然接触难保不会出现危险的情况。

　　但在发现异能真正使用方法和经过训练后，他改变主意了，他决定尝试接触这四位异能者。他自信自己的实力不弱于四人，就算四个人一起上，他也未必会输。

　　况且四人虽然无需救助，却可以救助更多的人。

　　郑飞就住在一家汽车维修厂里，他的异能自称是大力金刚指。他的每一根手指都蕴含恐怖巨力，而且无坚不摧，即使插入钢铁中也不会受伤。

　　不过他很少靠近丧尸，平时他都是以钢珠为武器，利用手指弹射出去，威力比手枪还要强，轻易就能够洞穿丧尸的身体。

　　但武力并不能代表所有，心灵的强弱也是至关重要，在白河看来，郑飞是一个非常脆弱的人。

　　一开始，郑飞还会出手救人、尽力的帮助别人，那时有数十位幸存者跟随着他，但当这些幸存者在后来陆续意外死亡后，他就彻底将自己封闭起来，除了外出寻找食物，大多数时间他都待在汽车维修厂。

　　白河至今还记得，当初郑飞等人误入宠物店遭到丧尸猫狗围攻，最终只有他一个人幸存下来时，他跪在地上撕心裂肺嚎啕大哭的声音。

　　那种心灵的悸痛，甚至让白河一度感到心脏疼痛的几欲窒息。

　　“大救世主在家吗？”

　　这是白河来到汽车维修厂，喊出的第一句话。

　　汽车维修厂周围的丧尸早已被郑飞射杀，所以这一带都非常的安全，多大声说话都没问题。

　　大救世主，这是当初郑飞同伴对他的戏称，因为郑飞曾经多次将宝贵的食物分给遇到的幸存者，甚至好几次冒险出手救援被丧尸包围的幸存者。

　　但这虽然是戏称，同时也是郑飞同伴们对郑飞的期望与信任，或许在他们眼中郑飞就是他们的救世主。

　　下一刻，郑飞出现在二楼的窗边，双眼带着愠怒看着白河。

　　“哟，少年，有兴趣跟哥一起去拯救世界吗？”白河抬头看着郑飞，脸上露出灿烂的笑容。

　　郑飞黑着脸拉上窗帘，转身躺回床上。

　　“少年，别傲娇了，世界需要你！！！！”白河的声音透过玻璃穿过窗帘，再次钻进郑飞的耳朵。

　　郑飞窝在床上，从枕头下取出手机打开，里面是一张合照。照片中，他站在前面，旁边是一个微笑着的女子，后面是几个中年人，大家都掀开右手的衣袖，做出一副大力士的样子。

　　大救世主？

　　只是连同伴都无法拯救的垃圾而已。

　　他痛苦的闭上双眼，同伴们的音容笑貌再次浮现，心却更痛了。

　　这时一块石头打碎了玻璃，白河那讨厌的声音再次传来：“少年，快醒来，开学啦！”

　　“该死的混蛋！”

　　郑飞终于被激怒了，他直接从床上翻身下来，一拳落在墙壁上面。墙壁直接炸开，里头的砖块碎成各种不规则的形状，而原本就被石头砸碎的玻璃窗户更是碎成无数晶莹的粉末在空中飞舞。

　　在砖块与晶粉弥漫的刹那，郑飞用拳头直接轰击那些比较大块的砖块，无数的砖块立即飚射向白河。

　　只见白河转身、侧身、弯腰、起身、跳起，再侧身，所有砖块都从他身边飞过，没有一块击中他。

　　“少年，我们完全可以喝口茶吃个包慢慢谈，火气别那么大嘛。”他避开砖块后，笑着看向郑飞。

　　郑飞阴沉道：“你是在找死！”

　　“不不，哥是在找伙伴，就是你哦，是不是有种受宠若惊的感觉？”白河摇了摇手指头，接着笑道。

　　郑飞不怒反笑，道：“现在你还是好好想想，自己会怎么死！”

　　刚刚那几拳虽然是含怒出手，但用的却是郑飞自己锻炼出来的臂力，他的异能却是在手指上面。

　　只见他弯腰捡起一颗小石屑，伸手对准白河。

　　白河抬头眯着眼看着郑飞。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　四秒。

　　五秒。

　　郑飞却迟迟没有出手。

　　他并不是没有杀过人，曾经有不怀好意的幸存者想要对他出手，他直接打断对方的手脚扔进丧尸群里。

　　可现在他却发现自己有点下不了手，虽然心中憋着一股怒气，虽然感觉白河非常的可恶，但他却没有真正的杀意。

　　这时白河挖着鼻孔，鄙视的看着郑飞，道：“少年，怎么了，出手啊，你不是很牛掰的吗？”

　　“你就这么想死？”郑飞盯着白河，冷冷地问道。

　　白河闭上眼，笑道：“你就认定哥会死？少年，哥不得不说，你太甜了。其实你并没有你想的那么重要，也没有你想的那么厉害。”

　　“那你就……去死！”郑飞感觉白河后半句话另有所指，但想要细想又感觉心底一阵烦躁，最后他干脆放弃一切想法，直接动手！

　　小石屑被他用手指弹射而出，无论是力道还是速度，远超之前的石屑。

　　不过白河只是轻轻摇摆了一下身体就躲开了，连脚都没挪一下。

　　“少年，所谓的战斗，其实就是距离的艺术。方寸之间，差之毫厘谬以千里，除了少数如核弹之类的攻击，大多数的攻击我都可以避开。你的能力虽然不错，可惜永远不可能打中我！”白河闭着眼，淡淡地说道。

　　郑飞眯起眼，双手插入口袋，下一刻手指间就夹着几颗钢珠出来。他手一翻，掌心向上，钢珠落在掌心，接着他用指尖夹住几颗钢珠，直接弹向白河。

　　这种弹射方式，正常人几乎无法用力，所以不具备任何的攻击性，但在郑飞这里却非常可怕。

　　六颗钢珠，交叉飞射而来。

　　白河闭着眼，只是走动一步，身体侧了一下，如蛇般S型扭动一次身体，所有钢珠都与他擦肩而过。

　　“少年，真可惜，你又没打中！”他躲开钢珠后，再次笑着开嘲讽。

　　郑飞脸色一黑，再次双手插入口袋。

　　他这次直接抓了一把钢珠，如同机关枪一般射向白河。

　　这些钢珠就算是郑飞自己都无法计算轨道，甚至有些钢珠在中途碰撞，然后轨道再次发生变化。

　　白河这时依然没有拔刀，在钢珠射来的瞬间，他只是转身，两颗钢珠就在他鼻梁和后脑旁边飞过，两者距离不足一毫米。

　　他接着向左边踏出一步，一颗钢珠在他身旁飞过，然后他又蹲下，一颗钢珠从他头顶飞过，接着他向前一滚，起身拍了拍身上的灰尘，他已经走出所有钢珠的攻击范围之外。

　　“少年，真可惜，你又又没有打中。”白河抬头微笑，接着低头好像在思考道：“奇怪，我为什么说又又呢？”

　　郑飞紧盯着白河，这时他才感觉到白河的可怕，恐怕没有数百人围在一起攻击白河，这类远程的攻击根本不可能击中白河。

　　不过他还没死心，既然钢珠打不中，那就让白河尝尝他新练的铁爪功！

　　他直接从二楼跳下，接着在半空一个跟斗，右手食指先落地一弹，身体旋转半圈，双脚稳稳落地。

　　“啪啪啪啪，少侠好俊的身手，不跟我学做菜实在是太浪费了。”白河这时立即拍掌笑道。

　　郑飞无视白河的话，直接双手做出爪状，大喝一声冲向白河。

　　两者相距半米不到时，郑飞骤然出手，他的右手直接抓向白河脑袋，只要抓住白河的脑袋轻轻一捏，白河就必死无疑。

　　但白河这时似乎早有预料，脑袋轻轻侧开，在郑飞准备变招的时候，握刀的那个手利用刀柄轻轻敲了郑飞的手肘关节一下，郑飞立即感觉手麻了。

　　郑飞反应不慢，另外一只手顿时如穴居狼蛛般从左下方突起，想要抓住白河的手。

　　他非常的自信，只要抓住白河任何一个地方，白河就必死无疑。

　　白河这时双眼闭合，风轻云淡的退后一步，郑飞的手就差那么一点，却又始终差那么一点。

　　他接下来一轮快攻，招招都不求伤敌，只希望能够抓住白河，但每一次他都差那么一点点，无论做出多高难度的动作，制造出多么难以躲闪的机会，他始终没有碰到白河一下。

　　“这大概就是世界上最遥远的距离吧。”郑飞最终停下手，不再攻击。

　　他非常清楚自己不是白河的对手，刚刚白河有无数机会取走他的性命，但却只是用刀鞘敲打他的关节。

　　这时他甚至怀疑，如果白河要杀他，他能否撑过一分钟，尽管他有着无坚不摧的双手。


第006章 傲娇受进化，超级傲娇受！

　　其实白河如果要杀郑飞，在郑飞进入他的攻击范围后，只需五秒就可以将郑飞斩杀。而且这五秒中有三秒是用来拔刀，真正攻击的时间只需两秒。

　　但这有什么意义？

　　现实不是游戏，杀人没有任何好处，只会让自己双手沾染更多的鲜血。白河早就过了争勇斗狠的年纪，明白结束别人的性命只会使自身变得残忍、自私、堕落，更容易激发意识中的阴暗面。

　　白河在末世后观察过许多幸存者，都可以证明暴力虽然可以解决很多问题，但同时也会腐蚀自我，潜移默化人的意识行为，最终招致杀身之祸。

　　“人的自我意识所体验到的现在，其实是大脑透过感官知觉构造出来的，而大脑需要80毫秒的计算时间，所以你所体验到的现在，其实是80毫秒前的过去，而我的异能却节省了这段时间，同时我的异能可以对你身体进行全面的监控，你的一举一动都在我的掌握之中，就算你的出手速度是我的三倍也不可能击中我，因为你动手之前结果就已经注定。”白河看着郑飞，笑着解释道。

　　郑飞瞪着白河，不耐烦道：“你究竟想怎么样？”

　　“我只是在找同伴！”白河斩钉截铁道。

　　他慢慢走向郑飞，一只手搭在郑飞的肩膀上，道：“镇里人已经死的够多了，再各自提防、互相伤害下去，清河镇恐怕最终只会变成只有丧尸的小镇，所以我需要人帮忙。”

　　“你就那么相信我？”郑飞瞥向白河，冷笑道。

　　白河闭上眼，笑道：“一个能够让同伴至死都还信任的人，我为什么不相信？”

　　“可我不相信你，请回吧。”郑飞呼吸微乱，脸色阴沉地说道，话说完就转身往回走。

　　白河看着郑飞，认真道：“你知不知道，你现在这样子才是真正辜负了他们的信任？张威曾经跟罗国强说过，他之所以愿意跟着你，那是因为他在你身上看到了希望，看到了人类的希望，他相信丧尸终究会成为过去，会有更多像你这样的人站出来，人类迟早会再次崛起。可你现在在做什么，你现在对得起他们的信任吗？”

　　他理解郑飞，所以不会被郑飞的语言所迷惑，虽然郑飞说不相信他，但他却能够直接解读郑飞真实的想法，郑飞是害怕重蹈覆辙，害怕再次失去，他是不相信自己。

　　但白河的话，对于脆弱的郑飞而言，显然过于刺激。

　　“你懂什么！！！”

　　郑飞激动的大吼，转身对着白河就是一拳。

　　在他打出这一拳的瞬间，突然他的拳头发生不可思议的变化。

　　从手指开始，他的血管统统凸起，皮肤快速的变成红色，散发着惊人的热量。

　　白河在他拳头发生变化的瞬间就察觉到不妙，在迅速后退的同时侧身避开拳头所指向的方向。

　　三道血箭冲破郑飞的皮肤，从拳头飚射而出，白河刚刚所站的位置后方十多米外就是一栋大楼，那墙壁直接被血箭射穿。

　　这血箭要是落在人身上，肯定能捅出个大窟窿。

　　“啊！！”

　　郑飞下一刻立即惨叫一声半跪在地，左手捂着右手，整个人微微颤抖。

　　他的右臂红彤彤，甚至有轻微的蒸汽散发，皮肤下面的筋肉如同蛇一般不断的扭动，极为恐怖。

　　“放松，保持呼吸节奏，千万别乱！”白河这时赶紧提醒道。

　　通过异能，白河可以感觉到郑飞的手臂正发生某种变化，肌肉组织快速的新城代谢，一种未知的元素通过血液渗透进肌肉筋骨里，同时他的皮肤也出现类似折叠现象，正慢慢的变得松垮。

　　郑飞痛的满头是汗，他咬牙看向白河，道：“你对我做了什么？”

　　“喂喂，这可不关我事，不过我大致知道你现在怎么了。”白河皱眉解释道。

　　一年前，镇里不止四个异能者，而是有十多个异能者，这里头有三个异能者就曾经发生过类似郑飞这样的情况。

　　在这种情况下，有两人窒息死亡，有一人成功活下来。

　　这位活下来的异能者，实力大增，拥有极为恐怖的破坏力，白河过了那么久依然记忆犹新。

　　他看着郑飞，郑重道：“你现在的情况，据我推测应该是能力再次变异，或者是进化，不过有着极大的风险，如果你撑不过来就会死，但只要你坚持下来，实力就会得到极大的提升。”

　　“该死！”

　　郑飞痛的脸部肌肉微微抽搐，只能按照白河所说的尽量平静下来，维持正常呼吸节奏。他并没有怀疑白河的话，毕竟白河要杀他，根本不需要那么麻烦，而且他自己也隐隐有感觉，这右臂似乎在变强。

　　他的心脏此时剧烈的跳动，大脑有种发高烧的感觉，右臂就像是被无数小虫子钻了进去，又痒又麻又痛，而且皮肤好像就要裂开。

　　最后……真裂开了！

　　他的右臂皮肤承受不住肌肉的膨胀，鲜血淋漓的裂开，但很快伤口又重新愈合，接着又再次裂开，如此反复无数次，他的手臂渐渐开始变形。

　　原本他的右臂和正常人并没有多大区别，但经过无数次的裂开以及愈合，他的右臂开始出现类似龙鳞的花纹，他的手掌更像是蛇的脑袋，指甲则化为毒牙。

　　他的右手此时就像是一条蛇，或者像蛟龙。

　　进化变异维持了一个半小时，当疼痛消退后，郑飞整个人瘫痪在地上，大口大口的喘气。

　　白河看着郑飞，微笑道：“少年，恭喜你活下来！”

　　“哼，别想我谢你。”郑飞没好气道。

　　白河笑道：“少年，你又傲娇了。”

　　“傲娇你妹！”郑飞立即骂道，如果不是语气显得有些有气无力，或许效果会更好些。

　　白河转身道：“好了，今天你就好好休息吧，明天我会再来，有空多想想，继续这样下去真的……好吗？”

　　他说完就直接离开。

　　郑飞沉默的看着天空，直到白河走远都没有说话，只是抬起右手抓向天空，似乎想要抓住什么。

　　……

　　第二天，白河再次来到汽车维修厂，他微微一笑，深呼吸一口气，喊道：“郑飞同学在家吗？”

　　下一秒，他迅速的后退。

　　从二楼破烂的墙壁里，一条手臂快速伸长而来，最后轰在白河刚刚所站的位置，地面顿时被砸出一个大坑，接着手臂又瞬间收缩回到二楼。

　　“喂喂，少年，恩将仇报可不是好孩子哦！”白河看了地面的坑一眼，接着嚷嚷道。

　　郑飞出现在昨天被他一拳打破的楼二墙壁边缘，道：“你不是想我帮忙吗？打赢现在的我，我就答应你！”

　　他微微握拳，既有点不服输，更多是想要改变。

　　昨晚他想了一夜，虽然白河给他的感觉非常讨厌，但白河说的话却是说进他心坎里，他不能继续这样下去，无论是为了死去的同伴亦或者是为了自己。

　　当然，如果白河这次输了，那就一切休谈。

　　白河收起脸上的笑容，取出黑布将双眼蒙起，应允道：“好，那来吧！”

　　“你蒙眼是什么意思？”郑飞皱眉道。

　　白河一边拔刀一边答道：“你不是想要和我战斗吗？我蒙上眼才能发挥出最强实力，你将面对目前最强的我。”

　　人总会下意识的张开眼观察世界，虽然蒙眼只是一个很简单的步骤，但却可以让白河战斗时节省很多精力，减少不必要的顾忌。

　　这时郑飞从二楼跳下，右手瞬间伸长轰击地面，如同撑杆跳一般向前滑行，最后轻松落地。

　　“死了可别怪我！”他见白河做好准备，大喝一声，右手瞬间伸长，如同蟒蛇一般咬向白河。

　　白河在郑飞攻击的时候就快速的后退，同时以S型左右挪移。

　　他通过声音就已经了解郑飞手臂的结构，郑飞现在的手骨类似蛇骨，一节一节由软骨接合而成，筋肉以螺旋形分布在手臂四周。

　　郑飞这手臂最长可以拉伸至8米，肌肉瞬间爆发能够产生相当可怕的力量，配合无坚不摧的手指，可以洞穿大多数物质。

　　只要被击中一下，白河将GameOver。

　　而且别忘了，郑飞左手同样拥有可怕的手指，所以他现在是近战远攻都兼备，绝对是超棘手的敌人。

　　白河退出郑飞右手的攻击范围后，紧接着就是迅速的转身，一颗钢珠与他擦身而过，打碎远处的玻璃。

　　这时郑飞手臂迅速收缩，同时他踏出三步猛的转身，再次甩出右手横扫向白河。

　　“小心了！”

　　白河在地上一个翻滚避开郑飞的手，左手伸向背后，同时对郑飞提醒道。

　　他的手瞬间甩出暗器，一抹寒光一闪而过，最后落在郑飞身后维修厂店面的卷闸门上。

　　噔！

　　卷闸门发出一声空响。

　　郑飞停止攻击，只见他脖子有一道很浅很浅的血痕。

　　如果不是白河出手前提醒他，他机警的侧开那么一点点，现在他恐怕已经死了。

　　他捂着脖子，好一会才回过头看，只见维修厂卷闸门上插着一把飞刀。

　　“破坏力不等于战斗力，我承认你的右手非常、非常、非常强大，但那又怎么样，对付无脑丧尸的话，或许你的右手会比我的飞刀好用，但单对单的话……嘿嘿。”白河将唐刀归鞘，拉开蒙在眼上的黑布，笑着说道。

　　郑飞回头瞪向白河，道：“既然你用飞刀，你拔那把刀干嘛？”


第007章 秀恩爱死的快

　　如果不是白河老拿着一把唐刀，郑飞也不会误以为白河只有唐刀一种攻击手段，怎么也不会输的那么快。

　　正是这种错误的印象，导致郑飞下意识拉开双方的距离，以为只要不被白河靠近就能立于不败之地。

　　“谁告诉你我拿着唐刀就只能用唐刀？警察配枪还带警棍呢。”白河翻了翻白眼，反驳道。

　　郑飞捂着脖子，鲜血从手指缝隙流出，他瞪着白河默然无语。

　　他知道自己陷入了致命的思维误区。

　　还好这次不是真正的敌人。

　　如果是仇敌。

　　他已经死了。

　　“好了，赶紧包扎伤口吧，我这次用的是新飞刀，要是用那些用过的飞刀，就算只是碰到皮你也死定了。”白河和郑飞大眼瞪小眼，最后无奈地笑道。

　　他确实有三四把用过的飞刀。

　　而且上面多多少少都沾有丧尸的血液，如果拿来对付幸存者，只需划破一丁点皮肤就足以致命，虽然对方接下来还会转化为丧尸继续攻击。

　　但有智慧的人类和丧尸，危险性根本不在一个级别。

　　正常人害怕丧尸的强横，但白河却更警惕幸存者的智慧与灵活性。

　　郑飞捂着脖子，一脸郁闷的转身回去拿药箱。

　　他很清楚自己就算事先知道白河有飞刀，恐怕躲过的几率也不高，最多也就是攻击时小心一些，让白河没有太多的出手机会，但这只能使他败的慢一些。

　　毕竟他只是右手和左手手指有异能，其它身体器官最多也就稍强于普通人，而白河出手准确度又那么高。

　　等郑飞包扎好伤口再出来时，白河转身道：“走吧，你不会言而无信吧？”

　　“去哪？”郑飞跟在白河背后，皱眉道。

　　白河犹豫了一下，答道：“去了就知道。”

　　两人接下来是长达三十多分钟的沉默步行，路上遇到丧尸不等白河出手，郑飞就直接用钢珠将丧尸射杀。

　　郑飞弹射钢珠已经达到百射百中的地步，这是他长时间苦练的结果，也只有白河这样的人才能够从容避开，一般人基本是一射一个准，对付丧尸就更不必说了。

　　半小时后，他们来到一栋破旧、满是血迹的仓库。

　　仓库的卷闸门并没有放下来，地面是一摊摊血迹，有的已经颜色暗沉，有的却是新鲜的血液。

　　郑飞通过血液就可以判断，不久前有人来过这里，而且受伤很严重。

　　他看向仓库内，里头光线暗沉，货架林立，更里边则完全看不清。

　　“走吧！”这时白河蒙上双眼，低沉道。

　　郑飞皱起眉头，同样降低声音，问道：“你要做什么？”

　　从白河蒙上双眼，他就知道白河要做的事不简单，心底隐隐有些不安。

　　可这地方，他根本没有来过，所以也得不出有用的信息。

　　白河走进仓库，没有正面回答，道：“废话少说，赶紧跟上，不然不等你了。”

　　“嘁，装神弄鬼！”郑飞冷着脸，最后还是跟上。

　　两人穿过货架，突然一只丧尸窜出，但还没来得及攻击，白河就已经用唐刀削掉它的脑袋，那失去脑袋的尸体噗通一声倒地。

　　郑飞吓了一跳，这鬼地方光线非常差，他只能勉强看清楚前面几米的地方，要是突然出现丧尸攻击他，他很可能中招。

　　他抬头看了看仓库顶端，寻思着能不能用右手打出一个洞，制造点光源，可目测了一下距离，又只能无奈的放弃。

　　这使他再次认识到自己还不够强，只是光线变化就对他有那么大的影响，要是身处更糟糕的环境，结果绝对是难以想象。

　　白河走在前头，幽暗的环境对他毫无影响，无论丧尸从什么地方窜出，他都能轻易的斩杀。

　　一路上，他最少斩杀了三十多只丧尸，郑飞跟在他后面都有一种走进丧尸窝的错觉。

　　最后，白河停在一堆倒塌的货架前，轻声道：“郑飞，打穿右边的墙壁！”

　　郑飞有些不爽的冷哼一声，但还是按照白河的话，直接用右手轰击右边的墙壁。他这一拳下去，整个仓库都微微震动，那墙壁当即破开一个大洞。

　　光从洞口进来，只见他们前方不远处的幽暗角落聚集了一群丧尸。

　　这些丧尸正围着一具尸体啃食，甚至有的丧尸无意识的啃咬旁边的丧尸，而旁边的丧尸又本能的撕咬前面的丧尸。

　　真正吃到尸体的丧尸，其实只有最前面的部分丧尸。

　　在刚刚郑飞轰击墙壁造成巨响过后，一部分丧尸就放弃尸体朝着洞口跑去。

　　这时白河打了一个响指，一小撮丧尸猛的停下。

　　这不是魔法，只是声音引起听力更好的丧尸注意。

　　郑飞眼睛越瞪越大，看着那小撮丧尸中的一只女丧尸，浑身剧烈的颤抖。

　　“青……青……婵……”他几乎要瘫痪在地，看着前面的女丧尸，浑身都颤抖起来。

　　林青婵，郑飞当初小队中的医生，一个脸上总带着微笑的温柔女孩。两人当初都互有好感，虽然一直没有捅破那层纸，但他们彼此都知道对方对自己有好感。

　　后来林青婵在动物丧尸围攻下死亡，郑飞还以为林青婵已经被那些畜生吃了。

　　他没想到还能再见到林青婵。

　　事实上，现在的林青婵在丧尸中也算是凄惨的那种，脸上的肉少了一块，腹部几乎被掏空，大腿、手臂到处都能见到骨头，那双眼睛更是灰蒙蒙，显得阴沉恐怖，完全没有生前的美丽。

　　郑飞跪在地上，看着林青婵随同丧尸走来，眼泪止不住的流淌。

　　“如果你真喜欢她，那就让她解脱吧！”白河这时微微握紧手中的刀，缓缓说道。

　　郑飞抬头看了白河一眼，哽咽道：“你早就知道？”

　　“镇里就没有我不知道的事，你还记得……你们彼此的承诺吗？”白河看着丧尸靠近，心里计算着距离，回答道。

　　承诺……

　　郑飞突然睁大眼睛，难以置信的看着白河。

　　他曾经和林青婵彼此承诺，如果谁不幸感染病毒变成丧尸，就帮对方解脱，好好安葬对方。

　　“去吧，为过去做一个了断，她应该也希望你能振作起来，继续向前走，而不是……被回忆囚禁在原地。”白河认真地说道。

　　郑飞看向林青婵，看着她那恐怖的脸，看着她那死气沉沉的双眼，接着他擦了擦眼睛，咬牙道：“其它丧尸交给你了。”

　　他站起来，直接伸长右手抓住林青婵的脖子，下一刻他跑向洞口，右手横扫开拦路的丧尸，带着林青婵离开。

　　“真是……任性！”

　　白河看着郑飞离开，握着刀淡道。

　　他看着因为声音而调转方向的丧尸，立即快步向前，挥刀砍杀。

　　强者。

　　弱者。

　　如何分辨？

　　他原本以为郑飞无需拯救，但在接触之后，却突然更为深刻的明白，郑飞也只是一个有些特殊的大男孩而已。

　　在这个悲惨的大世界，他依然只是弱者。

　　强与弱，有时候界限并不明显。

　　白河挥刀将一只丧尸斩杀，感受着远处痛哭的声音，轻轻叹气。

　　仓库里，四周的丧尸闻声而来，白河在丧尸中翩翩起舞。

　　这些丧尸中有些白河认识，有些不认识。

　　“哧！”

　　他的刀斩向一位中年男丧尸。

　　这中年男丧尸原本也是幸存者，目标是带着老婆孩子离开这鬼地方，但在开车去加油的时候被丧尸袭击。

　　他的老婆在两个月前已经因为儿子病死而绝望的跳楼自杀。

　　刀切入男丧尸的脖子，切割开脂肪、血管、喉咙、骨头，没有鲜血飞溅，脑袋直接滚落在地，那张嘴还在不断的开合，如同在无声的呐喊。

　　白河这时一个侧身，脚带动身体旋转，手握唐刀再次斩向一只丧尸。

　　这是一只很胖的丧尸，腹部有一道极大的伤口。

　　它的名字叫刘翔，与那位运动健将同名，末世前经营一家小餐馆，最擅长烹饪猪腿。

　　白河曾经在他经营的小餐馆吃过好几次饭，卤猪腿堪称一绝。

　　不过现在这胖版刘翔只是一具行尸走肉。

　　白河毫无压力的将其斩杀，再次攻向另一只丧尸。

　　无敌者，易死！

　　那种经历过无数生死考验的强者，越容易死亡。

　　因为生死之间，他总是赢，所以自信，所以误以为自己总能赢。

　　白河经历过生死考验，所以他看似轻易的斩杀丧尸，实际上心神却如万米高空走钢丝一般小心。

　　他了解太多，知道的太多。

　　所以他不会盲目自信，不会以为自己总能赢。

　　另一边，郑飞依然没有击杀林青婵，只是用右手握着林青婵的脖子，一边流泪一边用左手挖坑。

　　林青婵疯狂的攻击郑飞的右手，但无论她双手怎么抓怎么扯，郑飞的右手都丝毫无损。

　　郑飞的右手，进化之后防御就极其变态，这也是之前白河明明手里握着唐刀，有无数次斩击他右手的机会，却始终没有出刀，而选择飞刀的原因。

　　这手臂无论是力量还是防御，都已经达到一个恐怖的地步。

　　白河判断，小镇能够与郑飞右手硬碰硬的恐怕只有他接下来准备接触的那位异能者。

　　这就是进化变异过和没有进化变异过的差别。

　　如果是以前的郑飞，异能的破坏力只能排在末尾，但右手进化变异后，直接就爆了前面的异能者，位居第二。

　　“青婵，对不起。”

　　郑飞挖好坑后，看着挣扎不止的林青婵，泪流满面道。

　　下一刻，他左手弹出一颗钢珠直接射穿林青婵的额头，再也忍不住放声大哭起来。


第008章 男子汉，能软能硬！

　　白河清理完仓库的丧尸，从仓库大门走出，安静的站在门前。

　　他能够听见郑飞的痛哭，也理解郑飞的感受，此刻他甚至比郑飞本人还痛苦，因为哭声总会勾起他无数可怕的回忆。

　　那一张张已经逝去的脸庞如同鬼魅一般袭来，白河似乎听见他们在求救，在哀嚎，在哭泣，而他最怕见到的是最后那一张脸。

　　半小时后，郑飞眼睛通红的回来，白河带着他返回汽车维修厂，让他收拾东西。

　　等郑飞收拾好东西，白河就带着他回别墅区。

　　第二天。

　　白河用白纸写了五个地址给郑飞，让他去接触居住在这些地址上的幸存者。

　　这是他考虑一晚后做出的决定。

　　他的异能虽然不差，但却没办法直观的表现出来，还得废话半天才能够让别人相信他，甚至废话半天别人都依然当他是心存不轨的人。

　　反而是郑飞，右手可以自如伸缩，而且无坚不摧，稍微表现一下就足以取信对方，毕竟郑飞那可怕的攻击，一般人根本无法抵挡，有什么目的也完全不需要欺骗对方，更符合正常人的思维惯性。

　　在郑飞离开后，白河开始跟着周雪学习瑜伽。

　　昨天，他和郑飞交手时就发现，他的身体不够柔软。他有很多攻击方案，可惜因为身体柔软度的局限，根本无法实现。

　　晚上他就和周雪说起这件事，问有没有办法让身体变得柔软，周雪就立即想到了瑜伽。

　　周雪并不是那种花瓶女孩，她除了会打排球，还会钢琴、小提琴、瑜伽、健美操，甚至可以客串健身教练，以及为运动员搭配营养套餐等等。

　　虽然因为失血过多，现在她还没办法剧烈的运动，但在照顾三个女生之余教白河瑜伽，问题并不大。

　　下午，郑飞带着八个幸存者回来。

　　白河干脆让郑飞自己安排这些人，他相信郑飞能够处理好。

　　虽然郑飞以前的小队全军覆没，但这并不是他一个人的过错，还有其它各种因素在里面。

　　接下来的日子，郑飞负责接触普通幸存者，而白河则锻炼身体，修炼瑜伽，为接触第二位异能者做准备。

　　第二位异能者叫做金泽，一个全身被脂肪包裹，身高两米多的大胖子。

　　他的异能是钢铁脂肪，但实际上他的防御比钢铁还要可怕。原本他在四个异能者中排行第二，因为郑飞右手进化变异，现在估计要屈居第三。

　　不过白河从头到尾就没有打算与他战斗，因为这货是个痴呆儿。

　　目前，金泽只听一直以来照顾他的女护士的话，那女护士叫他打哪，他就打哪，根本不会有任何犹豫。

　　所以白河真正需要面对的人，其实是那女护士。

　　女护士名叫高莹，27岁，在医院工作多年，自金泽十五岁入院开始就一直负责照顾金泽，所以金泽对她是唯命是从，比狗还要听话。

　　白河一想到这对组合就有些头痛。

　　因为高莹的弟弟就是被其他幸存者害死，所以她对其他幸存者抱有极大的戒心，遇到那种凶恶的幸存者，更是直接让金泽用重拳轰砸成肉渣。

　　她目前似乎只在乎金泽，其它一切都已经不在她的考虑范围之内。

　　所以白河也只能尽力而为，但却没有半分把握劝动高莹。

　　一个月转眼过去。

　　别墅区已经有不少幸存者聚集，在郑飞的带领下开垦空地种植，建立起搜索队寻找生存物资。

　　每天白河只需罗列出幸存者位置，物资所在的位置，其它事务都交给郑飞处理。

　　郑飞这货就是一傲娇少年。

　　虽然他嘴上一直抱怨白河什么事都要他干，但却总是老老实实的把白河交给他的事做好。

　　少年口嫌体正直，实际上也乐在其中。

　　他每天晚上都会对着手机上的照片，诉说自己今天又帮助了多少人，又做了什么事，完全不知道他的行为全都在白河的监控之中。

　　至于末世还能用手机，那是因为汽车维修厂有家用太阳能发电设备，现在已经被郑飞搬到别墅区，就在他住的房子屋顶。

　　白河每天早晨七点起床，先是围绕着别墅区晨跑，吃过早餐后则是锻炼肌肉，午餐后是练刀法，晚餐后开始练瑜伽，最后洗澡睡觉。

　　因为异能可以监控身体，所以他的锻炼效果是一般人的好几倍，几乎每一天都会有变化，虽然不是十分的明显，但一个月积累下来，他的实力比起一个月前却已经是天差地别。

　　一天，晨跑结束后，白河找到正在吃早餐的郑飞，道：“十点到篮球场找我。”

　　“干嘛？”郑飞将嘴里的番薯粥吞咽下去，没好气的问道。

　　这个月，他就像是白河的小弟，被白河指东指西，忙的眼花缭乱，虽然这些事大部分都是他自己乐意做的，但总归是不爽，此刻语气自然好不到哪儿去。

　　白河抬起胳膊做出大力士的动作，笑道：“辛辛苦苦锻炼了一个月，不找个人虐虐，总觉得缺点什么。”

　　“嘁，到时候谁虐谁还不一定呢，怕你不是爷们！”郑飞顿时反击道。

　　他虽然不像白河那样全身心的投入到锻炼中，但他在接触幸存者，搜罗生存物资时，那也是有无数战斗的机会，最终效果未必比白河锻炼差。

　　十点，整个别墅区的幸存者都过来围观。

　　这些幸存者无一例外，全都是来为郑飞加油，为白河加油的人只有周雪。

　　大多数幸存者虽然知道真正的老大是白河，但接触他们的人是郑飞，平时带领他们的人也是郑飞，所以对郑飞表现的更加亲近。

　　白河蒙着黑布，手里拿着唐刀，站在篮球场一边，颇有高手风范。

　　他背后是周雪在为他加油，周雪怀里的宝宝好奇的看着周围不多的群众，嘴里正含着手指头。

　　郑飞身穿篮球运动服，这时做着热身运动，背后还有双胞胎大妈在不断为他加油鼓劲。

　　他脸色微红，吸气大喝一声，右手如毒龙出洞，猛的袭向白河。

　　周围的人都不禁睁大眼睛，想要看清楚白河有什么本事，能够当郑飞的大哥。

　　但紧接着他们却发现，白河压根没动。

　　不对！

　　有人反应过来了。

　　白河其实是动了，但却不是在郑飞攻击时动的，而是在郑飞攻击前的一刹那就动了，因为大家光顾着看郑飞才忽略了这一点。

　　此时，郑飞的右手距离白河就差十多厘米，偏偏就这么一点距离，导致他攻击落空。

　　郑飞也不失望，他早就对白河的闪躲能力有所了解，真能打中的话，他反而会惊讶一下。

　　接着他再次大喝一声，双脚不停前进，将白河笼罩在右手攻击范围内。他将右手晃动起来，如同鞭子不断的攻击向白河，一时间篮球场内鞭影重重。

　　这一招，他曾经在搜索生存物资时对丧尸群使用过，那些丧尸顷刻间就被他绞成碎块。

　　白河在郑飞右手攻击下，身体柔软的弯曲，做出各种高难度动作，看似惊险万分，但实际上却完美的躲闪郑飞的所有攻击。

　　而且他在躲闪的同时，正慢慢的接近郑飞。

　　突然，郑飞变招了。

　　他收缩右手，反手抓住身后的篮球架使用巨力连根拔起，直接挥手砸向白河。

　　白河脸上没有表情，在篮球架砸过来的时候，他就迅速冲向郑飞，同时快速的拔刀。

　　“危险！”

　　郑飞察觉到危机，立即放开篮球架，快速的收缩右手，在白河斩击到来之前，他抬起右手准备防御。

　　但白河斩出的刀却突然轻飘飘的改变方向，绕过郑飞的右手，刹那间在郑飞腰间碰了一下。

　　刀背！

　　郑飞瞬间有了判断，但他却停下手，没有继续攻击。

　　刚刚如果白河使用刀刃攻击，完全可以直接将他腰斩，就算他是异能者也必死无疑。

　　他，又输了。

　　一个月前，白河还没办法在他右手的攻势下接近他，最后只能使用飞刀击败他。

　　只是过了一个月，白河却做到了。

　　郑飞非常清楚，其中难度绝对不是一般的大，几乎难以想象。

　　这次他是输的心服口服，找不到任何理由。

　　“刚刚那些动作，真是瑜伽的效果？”

　　他想到白河刚刚在躲闪他攻击时，身体简直就像是蛇一般柔软，难以置信地问道。

　　一般人就算练瑜伽也不可能一个月就那么明显，这让他有点不相信。

　　白河收刀入鞘，拉开眼上的黑布，笑眯眯道：“你想练？我可以帮你！”

　　“算了！”

　　郑飞看到白河的笑容，下意识就拒绝白河的提议。

　　他还记得白河刚开始练瑜伽的时候，惨叫声甚至能引动几千米外的丧尸，可想而知有多疼。

　　而且就算他练了瑜伽，身体变得柔软，作用也不大，他可没有白河那般变态的躲闪本领。

　　“你的右手力量非常大，可以考虑一下使用重兵器，一来可以延长攻击范围，而来即使碰到更厉害的对手，也有周转的余地，异能虽然强大，但别盲目的相信异能。”白河对于郑飞的拒绝完全在意料之内，在郑飞拒绝后，他就对郑飞建议道。

　　郑飞转身就走，左手竖起中指。

　　放屁！

　　真当他体力无限啊。


第009章 你那么病态，爸妈知道吗？

　　一转眼，距离白河与郑飞交手又过了一个星期。

　　白河并没有立即去找高莹和金泽，而是每天都在家门口，手握唐刀，做出各种奇怪的动作。

　　大家一开始还会好奇的瞧上一会，想知道有什么作用，但最后什么都看不出来，也就放弃了。

　　别墅区幸存者中渐渐传开一个说法，白河并不是异能者，而是传说中的国术高手，如果能够拜他为师，将来也有可能成为力敌异能者的存在。

　　于是别墅区幸存者中流行这么一句骂人的话：“老子要是会国术，看不一拳打死你。”

　　对于以上，白河只是笑而不语。

　　其实他是在感悟气血的流动，骨骼的变化，韧带的变化。

　　他修炼瑜伽能够进步神速，除了一开始的痛苦拉筋，更多的就是他能够监听身体变化，一举一动都在拉伸韧带、筋骨。

　　此时的他，甚至可以随意脱臼，让手完全反转，以不可思议的角度进攻。

　　虽然他的异能具有很好的辅助作用，但做到这个地步，证明他对身体的掌控已经达到一个新的高度。

　　他的异能只是监听身体运转，并没有掌控身体的效果。

　　这是他刻苦锻炼的结果。

　　白河很清楚，自己的异能并没有实际战斗力，虽然辅助效果逆天，但如果他无法掌控自己的身体，异能再强也没有用武之地。

　　这就像是有一匹千里马，可如果不会骑马的话，那也只能干瞪眼，只有会骑马才能够一日千里。

　　白河现在修炼的就是骑马之术，使自己的身体能够完美的匹配异能。

　　虽然路还很远……

　　别墅区的幸存者搜索工作已经进入尾声，小镇本来幸存者就不多，除开那些心性不良的幸存者，只有76位合格者，目前别墅区就有73人。

　　这些人中，男幸存者有58人，归郑飞管理，女幸存者有15人，归周雪管理。

　　男幸存者主要负责搜集生存物资，开垦田地种植，修理家电等等事务。

　　女幸存者主要负责照顾孩童、病患，负责日常饮食、衣物换洗等等工作。

　　这一个月以来，白河负责提供详细信息，郑飞负责领队，别墅区的幸存者伤亡率为零。

　　白河清楚各种武器的准确位置。

　　那些刀具、复合弓、长枪、短剑，全都被搜罗到别墅区，每个人都有趁手的武器防身，整个小镇已经没有多少存在能够威胁到别墅区。

　　末世以来，白河首次体验到真正的快乐，耳边总有欢笑声环绕，他心神变得安宁，脸上总带着愉悦的微笑。

　　他可以体会别人的痛苦，同样可以体会到别人的快乐。

　　人间地狱，他便跟着坠入地狱。

　　人间天堂，他便跟着升入天堂。

　　……

　　高莹有一个大发现，那就是幸存者似乎全死光了。

　　她已经连续一个多月没有碰到幸存者，虽然以前也极少碰见其他幸存者，但经过藏有幸存者的屋子时，金泽总会告诉她，那屋子有人。

　　金泽脑袋不灵光，但上帝却给他开了不止一扇窗。

　　可这一个多月的时间，金泽再也没有说过类似的话。

　　“胖胖，你说这个世界，会不会只剩下我们了？”高莹此时坐在医院前的椅子上，对旁边的金泽问道。

　　金泽呆呆的摇了摇头，表示自己不知道。

　　“其实只剩下我们也好，只要有胖胖陪着我，其它都无所谓了。”高莹微笑道。

　　金泽呆呆的点头，道：“有莹莹陪着，好。”

　　“好了，胖胖中午想吃什么？白米饭还是白米饭还是白米饭？”高莹笑着起身问道。

　　金泽似乎很认真的思考，然后答道：“白米饭！”

　　“嗯，胖胖最喜欢吃白米饭。”高莹笑道。

　　这时金泽站起来，看向医院右边的围墙，道：“有人！”

　　“谁，出来！”高莹一愣，接着看向围墙方向，严厉喝道。

　　这时她的表情非常严肃，完全没有刚刚的温柔，她的温柔只给金泽，对付其他幸存者，只有冷酷严寒。

　　“别紧张，我没有恶意。”白河从右边围墙慢步走出，看向高莹和金泽，微笑道。

　　高莹冷漠道：“我不管你有没有恶意，赶紧给我消失，别再出现在这附近，不然别怪我们不客气！”

　　“你知道吗？医院有很多药物都是急需品，你们这样守着医院，会给别人带来多大困扰？”白河认真道。

　　高莹不屑道：“你就是想说这些，那说完赶紧给我消失！”

　　“我还有话要说，你是不是感觉幸存者都不见了？”白河对高莹的恶言恶语并不在意，笑着问道。

　　高莹脸色一冷，道：“胖胖，揍他！”

　　“等等，难道你不想知道……”白河这才脸色微变，可不等他把话说完金泽就冲上来，直接出拳。

　　“真是……比想象中还要麻烦。”

　　白河避开金泽的拳头，心里暗叹。

　　他没想到高莹对其他人已经警惕到这种地步，显然她从头到尾就没有想过相信他。

　　有恶意，没恶意。

　　高莹完全不在乎，她是真的只在意金泽一人，恐怕如果金泽死了，她极有可能会选择自尽。

　　“这女人，心已病态。”

　　白河从容躲闪金泽的攻击，看着高莹冷漠的脸，心中恍然。

　　虽然他十分不愿意使用另外一个计划，但现在的情况却迫使他只能启用。

　　他避开金泽的拳头，慢慢走向高莹。

　　金泽大叫一声，转身一拳轰向白河，白河却在他出拳的一刹右移，再次避开。

　　“高莹，你该不会以为金泽天下无敌了吧？”白河一边靠近高莹，一边取出黑布蒙上眼睛。

　　期间，金泽非常努力的攻击白河，但白河总能够避开。

　　高莹瞪大眼睛，震惊的看着白河只是随意走位，但却总能恰好的避开金泽的攻击，心里隐隐感到一阵恐惧。

　　她在镇医院工作多年，见过太多死人了，各种死法都看过，比丧尸还要可怕的尸体都见过不少。

　　所以她不怕死人，不怕丧尸。

　　因为有金泽担当打手，她以前从没有遇到对手，即使是弟弟被幸存者害死，她也只有愤怒而没有恐惧，而且她也疯狂报复了那些幸存者。

　　但此时她却恐惧了。

　　这男子正闲庭信步的靠近过来，她赖以生存的金泽毫无用处，而她自己更是没有任何抵挡眼前男子的能力。

　　魔鬼！

　　这男人是魔鬼！

　　“你……你别过来！！”

　　她脸上出现恐惧，嘴发出尖叫，浑身上下在发抖，颤颤巍巍的退后，不小心被地面的凹陷绊倒在地。

　　白河蒙着眼，忽然轻轻一跳，如风中飘絮，似乎没有重量。

　　这时恰好金泽的拳头轰来，白河脚落在金泽的拳头上，就好像金泽刚刚不是想攻击白河，而是想接住他。

　　不等金泽变招，接着白河再次一跳，直接落在高莹面前，脚下鞋子摩擦地面，他一个转身到了高莹背后，寒光熠熠的唐刀出鞘，行云流水般架在高莹的脖子上。

　　“放……放……开莹莹！”金泽见到这一幕，顿时停下生气地说道。

　　他虽然有些痴呆，但并不是白痴。

　　白河微笑道：“别紧张，我都说了我没有恶意，你们为什么就不能听我把话说完，非要这样才肯好好听话？”

　　“放……开莹莹！！”金泽显然没有把他的话听进去，依然做出一副凶恶的样子。

　　亦或他根本就没有听白河说话。

　　高莹脖子处的皮肤能够清晰的感受到唐刀的锋利，那冰冷的触感甚至使她浑身起鸡皮疙瘩。

　　但这反倒使她稍微冷静下来，她强忍着恐惧，硬气道：“你想怎么样？”

　　“一年前，镇里幸存者有一千三百零八人，一年后的今天，幸存者仅剩一百八十四人，你能想象一下，再过一年还能剩下多少人吗？”白河将唐刀稍微挪开，缓缓说道。

　　高莹冷道：“关我什么事？”

　　“只是弟弟死了，你就那么愤世嫉俗？金泽也有父母，他还有一个弟弟，可你知道他们怎么了？总不能因为金泽从来没有提过，你就忘了吧？”白河冷笑道。

　　高莹冷漠道：“那些人几乎从来都不来看金泽，死了更好！”

　　“是吗？”白河低头在高莹耳边低喃：“可据我所知，金泽父母就是死在来接金泽的路上，而当时你听到有人求救，反而带着金泽反方向离开。”

　　高莹浑身发抖，咬牙道：“你撒谎！”

　　“大概是五个月前的事，是不是撒谎你应该有印象。”白河冷笑道。

　　高莹身体一震，接着如筛子般抖动，道：“我不知道，我根本就不知道那是……那是……”

　　她确实还有印象，而是那时候感觉声音有点耳熟，但又想不起来哪里听过，这时被白河一点拨，她就记起来了，那是金泽父母的声音。

　　“真好，无论犯下什么罪孽，都可以说‘我不知道’推脱。”白河感叹道。

　　因为他什么都知道。

　　所以他罪孽深重，日夜被噩梦纠缠，如坠阿鼻地狱。

　　无知，有时候真是一种幸福。

　　知道越多，未必越好。

　　高莹此时已经泪流满面，她并不是天生的狠心肠，只是因为弟弟被人害死，所以才用冷漠的躯壳保护自己，保护金泽。

　　但这时候，她的心却已经被内疚填满，那冷漠的躯壳自然维持不下去。

　　她对于金泽父母，毫无感情可言。

　　但她还是感到内疚，她觉得自己对不起金泽。


第010章 妖师鲲鹏，还是孩子！

　　“胖胖，对不起，对不起。”

　　高莹越想越内疚，越内疚越伤心，最后忍不住痛哭起来。

　　原本金泽可以有一个完好的家，有爱他的父母，可就是因为她的缘故，反而对父母见死不救。

　　她可以想象那时候的情景。

　　父母心系儿子的安危，冒险想要确认儿子的情况，最后遭遇丧尸攻击。

　　明明儿子近在咫尺，却没能见上最后一面。

　　只是想想，她就感觉呼吸困难，心痛的不能自已。

　　金泽这时双手垂下，道：“莹莹……不伤心……胖胖知道。”

　　“什么，你知道？”白河微微惊讶道。

　　高莹同样吃惊的看着金泽，几乎怀疑是不是自己听错了。

　　“可莹莹……要走……更重要，喜欢……莹莹。”金泽低着头，如同做错事的小孩，略显不安地说道。

　　高莹一怔，忽然不顾脖子上的唐刀，猛的起身冲向金泽，给金泽一个大大的拥抱。

　　她如同孩子般哭泣，无论金泽如何手忙脚乱的安慰都于事无补。

　　白河举着唐刀，有点无奈的看着两人。

　　刚刚还好他速度够快，在高莹冲向金泽的瞬间移开唐刀，不然现在高莹恐怕已经身首分离。

　　他发现自己还是有些小看金泽了。

　　虽然金泽患有痴呆，但并不是白痴，甚至有很多东西他心里明白，只是不说而已。

　　不过他的思维，白河实在不敢苟同，只是因为高莹比父母更重要，于是明明听出父母的求救声，依然跟随高莹离开。

　　接下来事情就简单了。

　　白河等高莹情绪平稳下来，仔细说明来由，然后提出邀请。

　　他希望高莹好好考虑，毕竟末世之后到处都是危机重重，她和金泽目前都没有遇到危险，不等于以后一直都不会遇到危险。

　　而且他还告诉高莹，小镇有其他异能者的存在，团结起来显然比单干要安全的多。

　　高莹很清楚自己就是金泽的弱点，在认真考虑过后，答应了。

　　当她和金泽跟随白河来到别墅区时，发现这里真如白河所说的那样，才彻底安心。

　　白河召集的幸存者，心性都经受过考验，即使是那些从来没有出手帮助过别人的幸存者，但也从没有害人之心。

　　这些人各有各的悲痛，都痛失家人朋友，都体会过生存不易，所以他们更加珍惜现在的生活。

　　高莹和金泽一天不到就融入到这个群体。

　　原本白河的想法是让两人加入郑飞的搜索队，为搜索队增添一份实力，但郑飞却直接拒绝，认为高莹和金泽应该留下来保护别墅区的人。

　　搜索队目前已经磨合的差不多，在郑飞的带领下，完全可以横行整个小镇，高莹和金泽加入进来完全多余。

　　反而是别墅区的防卫工作，白河身为首领反而不适合担任，由高莹以及金泽负责就再好不过。

　　郑飞在拒绝的同时，甚至强行安排了三个小跟班给白河，让白河即使遇到难以分身的情况，也能够第一时间把信息传达给他和周雪。

　　其实这段时间，郑飞算是充分体会到白河的重要性。

　　每次被白河指东指西虽然十分不爽，但白河毫无疑问是整个团体的中心，堪比太阳般的存在。

　　例如搜索队的工作，虽然每次搜索都是郑飞带队去完成，但搜索过程根本毫无悬念，白河罗列的物资，说在什么地方就肯定在什么地方，他说什么地方藏有丧尸，什么地方就必然藏有丧尸。

　　蔬菜种子、罐头、饼干、饮用水，统统都是白河指明方向，然后由他们去拿回来。

　　他们与其说是搜索队，不如说是运输队。

　　如果没有白河的存在，他们这些人绝对不可能零伤亡，也不可能有那么多的收获。

　　而且白河坐镇别墅区，只要有丧尸靠近别墅区，他都会第一时间知道，丧尸还没来得及进入别墅区就已经被清理。

　　所以白河是整个别墅区最重要的人，这点毋庸置疑。

　　在安排好高莹和金泽的事后，白河看着郑飞离开，然后低头看着三个抬头看着自己的萝莉，只能无奈的苦笑。

　　接下来，别墅区肯定会流传，白河是变态萝莉控之类的流言，而始作俑者肯定是郑飞，他那点小算盘，白河早就看破，只是懒得计较。

　　这三个萝莉分别叫周言薇、李清月、赵韵诗。

　　她们都只有11岁。

　　还只是孩子！！

　　不过现在确实没有更适合传递信息的人选。

　　大人都要工作，稍大的孩子都有任务，也就这些十一二岁的小孩有空闲。

　　因为无人教导，这些小孩平时都跟着大人，除了帮倒忙之外，没有任何贡献。

　　“你们真的可以把我的话清楚的告诉别人？”白河想了想，蹲下来问道。

　　周言薇自信的点头，道：“可以。”

　　“好，那我考考你，你去三十号屋找张华，就说我问他，那些对讲机什么时候能修理好。”白河微笑道。

　　周言薇立即敬礼，道：“保证完成任务。”

　　接着她转身就跑出房间，开始行动。

　　“这都谁教的，貌似没人教啊。”白河苦笑不得。

　　这时李清月举手道：“叔叔，我也要任务。”

　　“我也要。”赵韵诗不甘人后。

　　三个萝莉，纯洁天真、不谙世事，末世之后被小学副校长关在办公室保护起来，她们到现在还以为自己被坏校长关起来，是郑飞他们解救了她们。

　　她们至今还不知道外面的世界已经变得极为糟糕，一直尽心尽力保护她们的老校长，已经因为患有严重风湿，瘫痪在床上，需要人轮流照顾。

　　本来白河是想要告诉她们真相，但那位老校长却不愿意让她们过早接触到世界的残酷，最后只能作罢。

　　白河头痛的看着两人，想了想道：“那清月去找周雪阿姨，告诉她……”

　　突然他瞪大眼，接着又闭上眼。

　　李清月皱眉道：“叔叔，要告诉周雪阿姨什么？”

　　“你去告诉周雪阿姨，有情况，赶紧回来，韵诗去找郑飞哥哥过来，就说有情况。”白河立即说道。

　　镇外不远的河流中，一艘船驶进他的监听范围之内，但这还不是重点，重点是船下面还跟来了一条古怪的鱼！

　　这鱼大概有五米长，脑袋非常大，张开嘴一口能将人吞下去，它的身体如同干瘪的布袋，但尾巴又有些像龙虾。

　　它的鱼鳍长在脑袋附近，鱼鳍尾端凸出五根长长的骨刺，能够弯曲刺入河底的淤泥中，支撑身体前行。

　　白河完全不知道这是什么玩意。

　　那艘船上共有三个人，他们毫无察觉，舵手悠闲的掌舵，一个人正在擦拭机枪，另外一个人正在处理一条白色的鱼，似乎准备作为晚餐。

　　突然，说时迟那时快，一根骨刺从水下猛的窜出，直接插中那位舵手脖子，紧接着迅速将人拉入水中。

　　这巨鱼张开嘴就将人吞下，那干瘪的身体立即微微凸显人形。

　　因为舵手的落水声，另外两人立即走出来，他们发现舵手消失，立即怀疑水下有怪物，那位手里拿着机枪的人迅速对着河水一阵扫射。

　　子弹旋转着落入水中，激起朵朵浪花，却没有一颗子弹打中巨鱼。

　　这些子弹，一部分落入淤泥中，一部分射中水中随着巨鱼游动的小鱼，这些小鱼身体直接被洞穿，血液迅速散开。

　　那机枪手立即对着出现血迹的地方射击，以为那就是目标所在，但就在这时忽然四根骨刺从水中射出，他来不及退后身体就被刺穿，然后被拉入水中，成为巨鱼的食物。

　　最后一人愤怒的大吼，全身肌肉开始膨胀，他从船舱取出一根钢筋加水泥做的大锤，疯狂的搅拌水面。

　　不过那巨鱼似乎吃饱了，根本不为所动，一直没有攻击。

　　白河张开眼，郑飞和周雪已经进来，两人几乎异口同声问道：“有什么情况？”

　　“有外面来的船，已经驶到绿南二路对面，船下面跟着一条怪鱼，已经吃了船上两个人，船上还剩下一个异能者。”白河用最简洁的话将情况告诉两人。

　　郑飞皱眉道：“要救？”

　　“情况还不清楚，你们先将人都召集在一起，那条鱼能上陆地，待会不知道会发生什么事。”白河想了想，迟疑道。

　　这时，那船上的异能者似乎忍无可忍，他放弃手中的大锤，转身回船舱取出两把菜刀。

　　他大喝一声，竟然直接跳入水中！

　　好胆气！

　　这家伙连水下藏着什么怪物都不知道，竟敢就这样跳下去，白河观察到这一幕，心里都不禁为其勇猛所震惊。

　　这家伙在水下疯狂的斩击，突然眯眼看到船底下的怪鱼，他立即双腿一蹬，快速靠近那怪鱼。

　　“郑飞，快去叫上高莹和金泽，我们去支援对方，那家伙真够胆大，居然敢直接跳进水里，不过太鲁莽了。”白河站起来说道。

　　郑飞立即问道：“需要叫上弓箭手吗？”

　　“不用！”

　　白河恰好观察到那异能者挥刀斩击怪鱼，但刀刃都卷了，那怪鱼却只是鳞片上面多了一道划痕。

　　弓箭手的箭矢，恐怕对这怪鱼毫无作用。

　　很快，郑飞就带着高莹和金泽过来汇合，白河带着三人迅速向绿南二路出发。


第011章 老鹰抓小鸡

　　水下，怪鱼遭受攻击，本能的使用骨刺攻击那位异能者。

　　那异能者果断舍弃手上的刀具，一只手握住骨刺，一只脚蹬向怪鱼腹部。

　　他的肌肉极为发达，尤其是腿部肌肉鼓胀起来，那条腿就像是一根象腿，这一脚蹬出去的时候，水流都因为他巨大的力量而变得混乱，形成一个巨大的漩涡。

　　如果这一脚落在人的身上，完全可以将人踢飞出去，使其五脏六腑碎裂而亡。

　　但这一脚落在怪鱼身上，怪鱼却连震动都没有。

　　下一刻，异能者脸色微变，似乎发现什么重要情报，竟果断放开手中骨刺，快速向上游，身形狼狈，落荒而逃。

　　怪鱼气定神闲，没有追击，依然悠然跟在船后。

　　显然，这怪鱼吃饱之后，不单止攻击速度变慢，而且攻击性亦是大减。

　　异能者脑袋露出水面，大口大口的吸气，突然他痛叫一声，一只手抓向自己的右小腿，一条类似水蛭的小虫子被他捏在手中，他脸色铁青的捏爆这小虫子，赶紧向着岸边游去。

　　河底淤泥里，无数黑色的小虫子似乎闻到血腥味纷纷冒头，身体扭动着追向异能者，速度奇快。

　　那异能者游向岸边的时候，脸色越来越苍白，爬上岸时，他两条腿满是类似水蛭的小虫子，而且全都吸的腹部饱胀。

　　这异能者无力的挥动双手，想要将这些小虫子弄开，但却越来越无力。

　　白河可以肯定，这些虫子有毒，能够使人麻痹，或者全身无力。

　　十分钟后，这异能者就已经快要被吸干，一动不动的躺在地面上，出气多进气少。

　　“那异能者没救了。”白河一边跑一边说道。

　　郑飞皱眉道：“发生什么事了？”

　　“水里恐怖的不止那怪鱼，还有一种类似水蛭的小虫子，能够放出神经毒素，那异能者血都快被吸干了。”白河回答道。

　　郑飞顿时感到一阵恶寒，迟疑道：“那我们还需要赶过去吗？”

　　“去！”白河考虑片刻，立即决定道。

　　无论是那怪鱼还是那些奇怪的小虫子，都是他们所不了解的存在。

　　既然这些生物已经出现，未来他们未必不用与其打交道，早点了解并没有坏处，只要小心的话，危险并不大。

　　四人继续赶路，赶到那异能者身边时，那异能者已经昏迷，全身皮肤干瘪，那些诡异的小虫子早就从他腿部脱落，正慢慢的挪动，似乎准备回到河里。

　　高莹虽然只是护士，但工作多年，耳濡目染之下，多少也会点医术。

　　在金泽的保护下，她检查了一下这外来异能者的情况。

　　正如白河所说，这异能者全身失血过多，此时就算有足够的血袋输血也救不回来。

　　这时白河蹲在河边，他闭着眼睛，手指轻轻的弹唐刀的刀鞘。

　　黑暗中，声波扩散。

　　那些诡异的小虫子，如同3D模型在他脑海中成型。

　　这次他是集中精神观察这些小虫子，效果比刚刚一边奔跑一边观察要强上许多，他发现这些小虫子的结构简单的惊人，除了消化系统之外，就只有一个毒囊以及几颗倒钩状的牙齿。

　　那毒囊非常的小，只有芝麻大小，里面已经没有毒液，显然全都注射在那异能者的身上。

　　“这些小虫子，只要不形成规模，威胁性并不高，它们的毒液毒性不强，单独一只并不可怕。”他最后结论道。

　　郑飞一脸嫌弃的看着地面上的小虫子，道：“哪那条怪鱼呢？”

　　“弄上岸看看不就清楚了。”白河笑道。

　　这时那外来的异能者恢复意识，竟然阻止道：“远……远……离……河……水，神兽……种……别……去……”

　　“什么神兽？”白河立即走到异能者身边蹲下，开口问道。

　　但接着他就发现这异能者已经断气，刚刚那一句话明显是这异能者回光返照时的叮嘱。

　　究竟他在河里发现什么，竟临死前都要叮嘱他们不要靠近河水？

　　白河皱起眉头，想不通。

　　如果这异能者所指的是那条怪鱼，那未免太夸张了。

　　从怪鱼攻击船上的人到这异能者落水攻击那怪鱼，白河都不觉得这怪鱼有什么可怕的地方。

　　它的攻击速度虽然不慢，但他凭异能依然可以捕捉到它的动作，它的防御虽然强大，但眼珠子、鱼鳞缝隙等等位置都是它的弱点，只要针对弱点攻击，击杀应该不是难事。

　　可如果不是这怪鱼，那异能者说的又是什么？

　　白河的听力异能，能够监听极大范围内的一切风吹草动。任何生物都不可能完全不发出声音，只要有声音存在就肯定瞒不过他的异能。

　　河水里，除了怪鱼、诡异虫子，只有一些普通的鱼类，毫无特别之处。

　　这外来异能者所说的“神兽”到底是什么？

　　“现在怎么办？”郑飞问道。

　　白河摇头道：“不知道，有用的信息太少，外面的世界我也不了解，先让我观察观察，回去吧！”

　　“这尸体可以交给我研究吗？”高莹看着异能者的尸体问道。

　　白河意外的看向高莹，问道：“你能研究出什么？”

　　“我又不是医生，能研究出什么，只是对异能者的身体感到好奇，不知道身体结构和我们这些普通人有什么区别，想要解剖看看。”高莹回答道。

　　郑飞立即用看变态的眼神看着高莹，立即远离高莹，心里猜测她有没有想过解剖他。

　　“不行，如果你只是纯粹好奇的话，还是算了吧。”白河果断拒绝道。

　　高莹失望道：“如果我能研究出什么呢？”

　　“那可以。”白河答道。

　　高莹咬牙道：“虽然不能百分百保证，但无论如何让我试试吧，我会尽力找到异能者与普通人的根本区别，我想知道为什么有些人会成为异能者，而我们大部分人却没有变成异能者！”

　　“嗯……那交给你了！”白河认真的看着高莹，两人四目相对片刻，白河同意道。

　　高莹立即让金泽背上尸体回别墅。

　　“你真让她乱来？”郑飞刻意与白河并肩走，看着前面的高莹，嘀咕道。

　　白河叹气道：“那也没办法，我们现在就像是闭关锁国的清朝，对外面世界两眼一抹黑，那异能者明显知道不少事情，可惜却死了，高莹虽然只是护士，但在我们这些人中也算是特殊人才，也就以前是维修电器的张华能够跟她相提并论。其他人都是普通的上班族，本领完全派不上用场，现在也就只能种地，你说除了让她试试看，还能怎么办？”

　　小镇本来就不算发达，有能耐的人都往大城市迁移，就算没有迁移也都死了，现在人才可是十分稀缺。

　　这也是白河虽然不是很喜欢高莹和金泽这两人，但依然邀请他们加入的原因。

　　金泽是异能者，而高莹是护士，两人都有特殊才能，比一般幸存者作用要大的多。

　　夜晚。

　　白河在床上，双腿反转盘坐，双手反转合十，修炼瑜伽。

　　他双眼闭合，心神安宁，气息悠然绵长，腹部随呼吸起伏，双手不时颤动一下。

　　那异能者的话，让他心底产生一丝阴霾，隐隐之间总觉得会有坏事发生，所以他不敢睡觉，只好练习瑜伽安神，异能全力开启，监控整个小镇。

　　夜风习习，晚间是各种野生动物出没的时候。

　　老鼠从下水道钻出，蜈蚣从石缝爬出，蛇从洞孔溜出，昆虫在草间飞舞。

　　这时段，还有人在外面行走！

　　两个幸存者，手里拿着弩箭，正盯着一只硕大的老鼠。

　　他们两人并不在白河的邀请名单内，因为他们手中的弩箭，不止射在老鼠的身上，也曾经射过其他幸存者，而且是帮助过他们的人。

　　这种以怨报德的人，白河绝对不会出手帮助。

　　冰凉的河水，无人驾驶的船只顺水行驶，突然整艘船猛的飞起，一条黑色巨鱼从水底跃出水面，尾巴将整艘船拍散。

　　它的身体如布袋一般臃肿，但这时候却以不可思议的速度变换形态。

　　鱼头化为凤头，胸膛如鹰，鱼鳍如翅，一双漆黑锋利的鹰爪从腹部钻出。

　　它猛的展翅，竟一飞冲天，遨游天地间。

　　“神兽！”

　　白河猛的睁开眼，震惊道。

　　这一刻，他总算明白那异能者想要说什么了。

　　那怪鱼竟然是传说中的生物，鲲鹏！

　　但这怎么可能？

　　白河感觉自己脑袋有些乱，这完全超出他的想象，如果不是那异能者说出“神兽”二字，估计他就算见到这一幕，最多也就将鲲鹏当做神秘的变异生物对待。

　　不过眼下这鲲鹏，似乎有点小。

　　白河脑海刚闪过这念头，那鲲鹏就迎风便涨，身体竟然越来越庞大。

　　最后那翅膀长到足足有三十米长，遮天蔽日，所过之处风起云涌，气势极为惊人。

　　这时它已经飞到小镇上空，下一刻它猛的下降，一双爪子抓向地面两人。

　　“啊啊啊啊！！”

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　那两个幸存者手里拿着弩箭，惊恐的对着鲲鹏射击，但那可怜的箭矢却连鲲鹏的鳞片都还没碰到就被烈风吹开，那两个幸存者毫无悬念的被爪子抓住，直接带离地面。

　　这时其中一个人还没死，脸上表情扭曲，发出尖锐的叫声，让人听了就感觉头皮发麻。

　　白河全程监听这一切，一夜难眠。


第012章 年轻人，少看些网络小说

　　翌日。

　　白河亲自前往鲲鹏捕食地点。

　　只见地面水泥路满是裂痕，两旁楼房都被鲲鹏的翅膀拍成废墟，钢筋水泥块随处可见。

　　这就是神兽之威，只是捕食的余波就摧毁一切。

　　有些东西，知道是一回事，亲眼目睹又是另外一回事。

　　白河非常清楚昨晚这里发生了什么事，更明白鲲鹏降落时宛如天崩地裂的力量。

　　那根本不是人类能够匹敌的伟力。

　　“这里发生什么事了？”

　　忽然，一个低沉的声音响起，其中一栋倒塌的大楼最高处，竟站着一位男性青年。

　　他上身穿着黑色带兜帽的衣服，下身穿着一条牛仔裤，脚穿着跑鞋。因为末世后没有理发师，所以他的头发很凌乱，但却又不长。

　　此时，他如同猎豹盯上猎物那般盯着白河，脸上看不出表情，给人十分冷酷的感觉。

　　在白河抬头看他的时候，他冷酷道：“把你知道的全说出来，不然……死！”

　　“你有没有觉得……你现在特别斗破苍穹？”白河无语的挠了挠头发，哭笑不得道。

　　这家伙说这些话的时候，怎么不觉得脸红？

　　张寒时。

　　男。

　　19岁。

　　末世前刚刚高中结业，准备去理发店当学徒。

　　他在四位异能者中排名第一，异能都在双腿，是网络小说深度中毒病患，破坏力仅次于中二病患者。

　　他明显看各种网络小说看多了，张口闭口都是死。

　　明明他们之间就没有什么深仇大恨，只需要问一句“哥们，这里发生什么事了”就能解决的事，他却喜欢酷酷的逼问，别人不配合时，他就干脆的杀。

　　这货就没想过要是遇到更强的人，自己会是什么下场。

　　张寒时脸色一变，冷道：“你找死！”

　　“你真他妈的缺调教啊，本来想过几天再找你聊聊人生真谛，既然你迫不及待，那我现在就好好教导一下你吧！”白河想到那些被张寒时杀死的倒霉蛋，取出黑布蒙上眼，淡淡地说道。

　　虽然张寒时不杀老幼妇孺，但他完全是看脸党，那些长的顺眼的人，他一般都会放过，那些长的丑的统统杀死。

　　总是，幸存者各种死法中，被张寒时杀死，可以说是死的最冤的。

　　张寒时这时动了。

　　他双腿一蹬，在空中旋转，接着一脚踢向白河。

　　但在他动的时候，白河就一个侧身，接着一个回旋踢。

　　两人配合度非常高，张寒时落下时，脚刚刚落地，腰部就被白河踢中，整个人倒在地上。

　　他咬牙立即双手一撑，双腿朝上分开，三百六十度横扫。

　　“街舞练得不错！”

　　白河早在他撑起身体的时候就退出他的攻击范围，这时笑着说道。

　　“哼！”

　　张寒时心里不服，马上双腿落地，脚尖在地面一点，迅速伸手一拳砸向白河脸庞。

　　这张脸，给我碎！！！

　　他眼睛冒火，牙龈紧咬，拳头握的骨头都咯咯作响。

　　可惜他还是没有碰到白河，因为他腹部突然剧痛，在惯性力的作用下，他快速的后退。

　　他竟然又被踢了。

　　“预知？”

　　张寒时脑袋不笨，感觉自己步步都被压制，心底立即有了想法。

　　他眼珠子一转，围绕着白河开始跑起来。

　　白河安静的站着，左手握着唐刀，右手垂放，等着张寒时出招。

　　如果张寒时有心逃跑，白河就算用上吃奶的劲都追不上他。

　　但只要张寒时还想对他出手，那么他就有把握让张寒时吃大亏。

　　时间快速流逝，张寒时已经围绕着白河奔跑上百圈，他在找白河的盲点。

　　忽然他想到一个主意，一边跑一边捡起附近的石子，然后全都扔向白河。

　　白河终于动了。

　　他轻微的侧身，一颗石子从他胸前飞过，接着挪动身体，两颗石子从他身侧交叉飞过，在途中碰撞。

　　接着他不断的轻微调整位置，避开张寒时扔过来的石子。

　　虽然这些石子对他威胁非常的小，但白河依然全都避开，不给张寒时任何机会。

　　张寒时最后不再绕圈，迅速跳到一栋倒塌大楼高出，俯视白河，道：“我承认你有与我对话的资格。”

　　“别再装B了，行不？”白河叹气道。

　　他的异能早就完全监控张寒时的身体，此时张寒时呼吸急促，严重供氧不足，只要白河冲上去就可以对他一顿胖揍。

　　虽然张寒时竭力装出一副没事的样子，连快速呼吸都尽量表现的平静，但这根本骗不了白河。

　　“哼。”

　　张寒时双眼凶光毕露，心里一下子杀机炽烈如火。

　　自从末世降临，父母双亡，他获得异能之后就有一种“我是主角”的感觉。

　　他这一年来，完全是过着“顺我者生逆我者死”的生活。

　　所谓由俭入奢易，由奢入俭难。

　　这时突然被白河嘲笑，他哪里受得了！

　　死，一定要死！

　　张寒时深呼吸，道：“我们就不能好好的谈谈？”

　　“我很愿意和你好好谈谈，真的。”白河认真地答道。

　　他根本无意与张寒时为敌，从头到尾都是张寒时在找茬。虽说末世肯定有很多神经不正常的人，但这孩子肯定是末世前就不正常了。

　　张寒时深呼吸，眯着眼道：“很好，那……”

　　“但真的很可惜，虽然我很想纠正你错误的人生观，可你却毫无诚意，到现在都还在撒谎。”白河打断他的话，举起食指点点，认真地说道。

　　张寒时牙龈紧咬，强颜欢笑道：“我真的想和你好好谈谈，绝对不是撒谎。”

　　他脸上努力维持着笑容，但眼睛却闪烁着光芒。再拖延一会，等他休息好了，绝对要用各种手段狠狠折磨这混蛋。

　　“我知道你在拖延时间，现在心里恐怕恨不得我死，但我还是想说，你真的做错了，人生不是儿戏，无论是你自己的还是他人的，都一样。”白河叹气道。

　　张寒时心底想法被说破，脸上的笑容顿时全无，下一刻阴狠道：“我就是恨不得你死，你给我死！”

　　他骤然加速，如同猛虎下山，在接近白河时猛的一停，右脚抬起如坦克开炮，猛的轰出。

　　白河要判断一个人是否说谎，听他的心跳就准没错，虽然有些人说谎连心跳都可以稍微控制，但再控制也不可能完美。

　　所以他压根没相信张寒时要讲和。

　　在张寒时抬腿时，白河右脚就已经向右踏出一步，在张寒时弯曲腿部时，白河就已经抬起左脚，在张寒时蹬腿时，白河已经距离张寒时攻击位置足足有八十厘米。

　　这就是别人永远打不中白河的原因。

　　每一个动作，白河都有对应的动作，恰好的避开攻击。

　　虽说天下武学，唯快不破。

　　但再快的攻击，只要在出手前就预知，在出手前就做出反应，如何攻击？

　　这就好比一个人拿着枪，刚准备扣动扳机，却发现目标在左边，如果扣下扳机，子弹肯定打不中。

　　所以反应快的人可以在攻击一刹那放弃，然后调整方向，再次扣动扳机。

　　可调整方向这个动作，本身就存在运动，所以如果调整完方向，却发现对方已经在右边了呢？

　　这是一个死循环。

　　除非速度已经快到一个难以想象的地步，否则只能一直循环下去，看谁先累趴。

　　张寒时的速度，比白河要快很多。

　　但他攻击所需要作出的动作幅度要比白河大很多，两者抵消，结果就是白河能够轻易避开他的攻击。

　　白河一个月前就在心里模拟过自己与张寒时对战的结果，知己知彼，不存在任何悬念。

　　“该死，闪闪闪，我看你怎么闪！”

　　张寒时一击不中，整个人快要暴走，他双腿一蹬，接着身体在空中调整姿势，双腿夹向白河。

　　好一个夺命剪刀脚！

　　白河微微低头，然后身体后仰，做出半个铁板桥，右腿直接翘起。

　　黑暗中，两颗蛋急速飞驰，然后遭到迎头痛击，鸡飞蛋打！

　　张寒时眼睛都快要瞪出来，脸色涨红，他摔倒在地，双手捂着裆部，痛的抽搐。

　　当他看到白河起身过来时，怒火一下子将他的理智烧光，他抬腿对着白河裆部就是一脚。

　　这一脚，力量绝对不小，即使不如郑飞的右手，那也相当于一辆疾速飞驰的摩托车，真要被踢中的话，白河恐怕当场就要跪。

　　不过力量再大，速度再快，踢的方向不对，依然毫无作用。

　　他踢出这一脚，不需一秒。

　　但问题是白河在他踢出之前就已经通过他全身肌肉运动预知他接下来的动作，已经退开一步，而且一脚踢向他的小腿。

　　“啊！”

　　张寒时一脚落空，接着就感觉到腿部剧痛，他立即痛叫一声，脸不禁扭曲成一团，痛上加痛啊。

　　他的腿虽然是变异的，但并没有郑飞以及金泽那样夸张的防御力，白河这一脚下去，他的腿就肿了起来。

　　“天外有天，人外有人，你在别人身上这样干时很爽，现在我在你身上这样干，感觉怎么样？”白河这时退后，对张寒时说道。

　　张寒时恨恨的盯着白河，冷道：“三十年河东，三十年河西，迟早有一天，我会将你踩在脚下，敢不敢给我三年！”

　　“我勒个去，不作死就不会死，你知道不？”白河顿时心里万马奔腾，忍不住骂道。

　　不过在骂的同时，他缓缓的拔出唐刀。

　　谁给你这二货三年时间？

　　那些愿意给别人三年报仇时间的白痴，早就因为智商不足完蛋了。

　　这家伙真是中毒已深，白河现在也只能送他上路，让他来世好好做人，少看些网络小说。

　　张寒时这下也感觉到危险降临，他挣扎着起来，从裤子摸出一把弹簧刀，眼神凶恶的看着白河，犹如面对雄狮的鬣狗。

　　“下辈子，少看些网络小说。”白河语重心长的对张寒时说道。

　　这是他的心里话。


第013章 《元气论》

　　白河并不怕张寒时报复。

　　因为他的异能可以监听整个小镇，无论张寒时怎么做，他都可以事先知道。

　　但他现在拖家带口，背后是七十多个幸存者，他就必须为这些人的安全负责。如果张寒时这次跑了，日后专门和他作对，狙击其他幸存者，拿其他幸存者的生命来威胁他，后果绝对不堪设想。

　　打蛇不死反受其害。

　　此时，张寒时就是毒蛇，必须一棍打死。

　　他视他人生命如草芥，那么他本人的生命同样是草芥！

　　因为小腿受伤，他引以为傲的速度发挥不出来，在白河挥刀的瞬间，他只能利用还完好的左腿向后跳跃。

　　这一跳，非常的高，足足有三米。

　　但白河的刀在他上升时便由下往上，直接将他的右小腿削掉。

　　“啊！”

　　剧痛之下，张寒时从空中猛的摔倒在地，惨叫起来。

　　他痛的浑身发抖，额头青筋毕露，双手下意识的抓住右腿，血液从伤口如涌泉般喷出。

　　“你知道吗？以前每次看你装逼杀人，我就特想揍你一顿，因为你有病。但我从来没有想过要杀你，我一直觉得你是欠缺管教，但你真的很让人火大。”白河一脚踢在张寒时的腹部，缓缓说道。

　　张寒时脸色涨红，眼睛却像狼般阴狠，紧紧盯着白河。

　　“那些死在你手上的人，何其冤屈，呵呵……呵呵……”白河看着他的眼，最后发出可怕的笑声，心中再无犹豫。

　　刀，一瞬间划破张寒时的喉咙。

　　一样米养百样人，怎么就养出这么一个浑球。

　　白河收刀入鞘，毫无怜悯的看着他一点点的断气，那眼睛从阴狠变成恐惧直至黯淡无光。

　　小镇本来就欠缺人才，白河真不想杀张寒时，但却不得不杀。

　　况且，现在大敌当前，张寒时这样的威胁，必须扼杀。

　　白河抬头看向被鲲鹏摧毁的房屋，心里不禁感到一股压力，这岂是人类所能抵挡的天灾。

　　这时，他的异能监控到郑飞向周雪询问自己的动向，说是有大发现。

　　他出门前并没有告诉周雪自己去哪了，现在只好赶紧回别墅区，看看郑飞发现了什么。

　　刚刚他跟张寒时交手，虽然异能监视范围并没有变小，但大多数细节他都是直接忽略，注意力全都集中在张寒时的身上，郑飞在做什么，他还真不清楚。

　　这就像是看电影，虽然整张大屏幕都映入眼帘，但注意力却只在主人公身上，其它配角都被忽视了。

　　当白河赶回别墅区时，郑飞已经发动不少人在找他。

　　所以他见到郑飞，郑飞第一时间就是黑着脸问道：“你知不知道自己的重要性，大清早偷偷消失，如果出事了呢？还有，你去干嘛了？”

　　“抱歉，不过这事有点复杂，中午把大家集合再进行解释。你找我有什么事？”白河双手合十，歉意地笑道。

　　郑飞虽然还是黑着脸，但白河道歉后心里气就消了大半，回答道：“今天，我带队去绿南二路，发现之前那艘船的残骸，而且找到……”

　　“等等，你带队去绿南二路干嘛？”白河打断郑飞的话，严肃的问道。

　　郑飞脸色有点不自然，眼睛看向一边，答道：“去找东西。”

　　“找什么东西？”白河皱着眉头问道。

　　郑飞眼睛闪烁，最后咬牙道：“我想找那条怪鱼，不弄清楚那怪鱼是什么，心里总觉得有种不安全的感觉。”

　　“这事中午再说，你找到什么了？”白河揉了揉眉头，接着问道。

　　郑飞立即取出一本缺页的小册子，道：“你看！”

　　“元气论？”

　　白河接过小册子，打开看起来。

　　一开始他看的很随意，但紧接着他就认真起来，仔细的看上面的内容。

　　小册子上阐述了一个观点或者说是理论，那就是地球古代存在元气，并且元气曾经枯竭过，现在又重新恢复过来。

　　而这个过程，最重要的证据就是目前部分生物在进化变异的过程中，出现了神话中神兽的特征。

　　这种拥有神话中神兽特征的生物，被称之为神兽种，已被证实存在，所以空气中肯定存在元气，那是一切进化变异的根源。

　　小册子上面还印有一头玄武的照片，那巨大的身躯与身旁的大厦形成鲜明的对照。

　　“我们这些有异能的人是进化者，那些没有异能的人是潜能者，丧尸其实就等于古代传说中僵尸的变异版本，而且变异丧尸分为金光体和羽光体，甚至还有神兽存在，郑飞，你信吗？”白河看完小册子里写的内容，若有所思地问道。

　　郑飞摇头道：“我不知道，不过这小册子写的很有说服力，而且你看小册子印刷的时间。”

　　“三个月前印刷的，也就是说外面肯定存在我们人类的文明社会。”白河看了一眼，接着说道。

　　郑飞认真道：“或许我们之中应该有人去外面看看。”

　　“这个先放放，本来打算中午说的，现在我先告诉你，我刚刚去看神兽种的痕迹了。”白河说道。

　　郑飞眼睛瞪大，吃惊道：“你的意思是……小册子说的都是真的？”

　　“有神兽种的存在，并不能说明小册子就全都正确，而且小册子缺页那么多，信息大打折扣，我只是告诉你，真的有神兽种！”白河想了想，回答道。

　　他接着就将鲲鹏的存在告诉郑飞，这时郑飞才知道他早晨干了一件蠢事。还好途中碰到船只残骸，发现不少有用的东西，这才暂时打消他去找鲲鹏麻烦的心思。

　　要是他当时去找鲲鹏麻烦……

　　郑飞这时想想就不寒而栗，这已经不是一般的恐怖，而且死的肯定不是他一个人，而是整个搜索小队。

　　“你打算告诉所有人？”他看向白河，开口问道。

　　白河点头道：“不然怎么办？要是瞒着他们就能让他们都免受鲲鹏威胁的话，我肯定会瞒着他们，但我去过现场，鲲鹏所过之处就像是遭到龙卷风袭击一样，我们就算躲在屋子里也不安全，必须让大家都知道这件事的严重性。”

　　“那行，我去把人都召集回来。”郑飞仔细想了想，同意白河的想法。

　　一只展翅有三十米长的怪物，造成的破坏绝对是难以想象的恐怖。

　　即使集合所有幸存者，恐怕也不是它的对手。

　　半小时后，所有人聚集在白河所居住的别墅里。

　　首先，白河将写有《元气论》的小册子传递给所有人阅读，等大家都心里有数后，才将鲲鹏的事告诉众人。

　　“你觉得，我们真有可能觉醒异能，成为异能者？”张华这时举起手，在白河同意后，提问道。

　　这大概是目前所有人最关心的事，神兽种鲲鹏反而在其次。

　　白河看着张华，道：“叫法得改过来了，不是异能者，而是进化者，还有……有没有可能，有区别吗？”

　　“呃，好像没有。”张华仔细一想，苦笑道。

　　这本小册子从头到尾都是理论以及各种普及知识，但该怎么成为进化者，却没有给出任何方法或者提示，或许缺页部分有记载，但现在也不可能找回来。

　　大家就算知道自己是潜能者，有可能觉醒异能，但该怎么做根本不知道。

　　所以，有和没有，还真没多大区别，知道有这么一回事就够了。

　　高莹这时举起手，不等白河同意便开口问道：“从小册子可以看出，外面应该有安全的城市，现在小镇面临鲲鹏的威胁，我们是不是该派人去打探消息？”

　　“能派谁去？”白河皱眉道。

　　他们目前根本没有什么人才，进化者也只有三个。

　　三人中最合适去打探消息的就是他，但他根本不可能离开，不然别墅区很难保证安全。

　　郑飞更不适合，他是搜索队的头领，更负责管理所有男性潜能者，是真正的中流砥柱。

　　而金泽智力不足，还要带着高莹行动，太累赘。

　　最后是普通的潜能者，要面临的危险比进化者多太多，更不适合。

　　所有人一时间沉默下来。

　　虽然大家都很清楚外面肯定存在人类文明城市，但外出的风险同样巨大，神兽种、变异丧尸、金光体、羽光体，甚至是心性邪恶的进化者，有太多太多的威胁了。

　　这一离开，极有可能就回不来了。

　　“好了，还是说点实际的吧，鲲鹏的视力非常好，千米高空依然可以看到地面上的人，所以夜晚不许有任何光亮，所有人尽量早点睡觉，这些别墅大多数都有藏酒的地下室，可以考虑睡地下室。”白河叹气道。

　　高莹再次提出意见：“你确定鲲鹏只有晚上才出来？”

　　“不确定，但我们白天如果不劳动，吃的从哪来？”白河认真的看着高莹，反问道。

　　郑飞这时开口道：“其实也不是没有办法，白河可以监视到鲲鹏的动向，只要张华赶紧修理好对讲机，我们随时保持警惕，鲲鹏一旦出动我们就马上会别墅躲藏在地下室，也是一个办法。”

　　“张华，对讲机什么时候才能彻底修理好？”周雪看向张华，开口问道。

　　张华苦笑道：“那些对讲机都太老旧了，而且长时间没有用过，很多零件都已经不能用……总之，巧妇难为无米之炊啊。”

　　“那你就尽力修复，这段时间大家没事别外出，都在家里呆着，还有就是……全都练瑜伽！”白河有些失望的对张华说道，接着又非常认真地对众人说道。

　　郑飞不满道：“为什么要练瑜伽？”

　　“虽然我不知道《元气论》里面的‘元气’究竟存不存在，但如果空气中真的存在元气，那修炼瑜伽这种古老的修炼方式肯定只有好处没有坏处，神兽都出来了，我们练瑜伽还可能成为佛陀呢。”白河认真道。

　　其实，他也不知道这样做有没有用，但只要有一丝可能，那也应该尽力争取。

　　因为小镇，人才真的太少了。


第014章 只因为多看你一眼

　　接下来三周时间，所有人都过的提心吊胆。

　　尤其是第二周的周五夜晚，鲲鹏就在别墅区顶空飞过，那可怕的空气乱流甚至震碎部分别墅二楼的窗户玻璃。

　　幸好所有人当时都在地下室休息，所以并没有出现伤亡，但至少大家都知道，白河并没有夸大鲲鹏的能力，那是他们无法抗衡的存在。

　　白河这段时间，除了和大家一起修炼瑜伽，大多数时间都在观察空气震动所发出的声音，寻找那神秘的元气存在。

　　空气主要由氮气、氧气、二氧化碳、水、各种稀有气体、灰尘杂质组成，只要将这些元素逐一排除，那么剩下的必然就是元气。

　　可惜，这非常的困难。

　　白河虽然能够聆听万物之声，但想要完全的分辨出所有的物质，绝对不是一朝一夕就能完成。

　　而且元气究竟存不存在，还是未知之数。

　　高莹就十分怀疑元气论，而且她解剖那外来的进化者，也没有找到任何神秘元素。

　　那位外来的进化者，除了肌肉比普通人更加发达，并没有其它根本区别。

　　至于更深层次的研究，那就不是高莹所能够完成的了。

　　她只是个护士，能力有限。

　　人才始终是小镇发展的硬伤。

　　郑飞这段时间表现的非常焦躁，一天到晚都黑着脸，无论谁和他说话都不管用。

　　明明知道危险的存在，却没有任何办法。

　　那感觉折磨的他难以入眠。

　　所以他才是现在锻炼身体锻炼的最狠的那一个，他想要变得强大，想要干掉那只鲲鹏。

　　白河非常理解他的想法，好不容易才重建家园，一切都往好的方向发展，偏偏这时家园附近来了更加可怕的威胁，换谁都会抓狂。

　　其实白河心底也非常焦躁不安，而且所有人之中，他才是最了解鲲鹏可怕的人。

　　原本他想要邀请的第四位进化者，还没等到他的邀请就被鲲鹏击杀，成为鲲鹏的粪便。

　　那位进化者的能力，比右手变异前的郑飞还要强大，但在鲲鹏面前却如同蝼蚁，毫无反抗之力。

　　他那远比一般人强大的生命力，却成为他痛苦的根源，鲲鹏抓住他飞行了30秒，他才断气。

　　要知道被鲲鹏爪子抓住时，骨骼以及五脏六腑直接就被压碎，可想而知有多疼痛。

　　夜晚。

　　白河一边监听着鲲鹏的动向，一边抱着周雪的娇躯，感叹道：“虽说幸好有那外来的进化者提醒，我们才没有对鲲鹏动手，但如果不是他们引来鲲鹏，大家也不需要提心吊胆的活着。”

　　“希望它赶紧离开吧。”周雪抱着白河，闭着眼说道。

　　虽说现在的生活比以前要好许多，有那么多的人可以交流，不用为食物而担心。但知道鲲鹏的存在后，无论谁心底都会有压力。

　　她忍不住张开眼，看着眼前的男人。

　　这一切都是他带来的改变，她相信他会带领大家再次走出困境。

　　每一次睡觉前，她都忍不住多看白河一眼，这是给她承诺的男人，也是她永远的依靠，心灵的港湾。

　　但今天，她多看这一眼，却发现自己的眼睛像火烧一眼，突然感到剧烈的疼痛。

　　“小白，我的眼睛……好痛。”她一只手捂着眼，一只手紧握着白河的手臂，痛苦地说道。

　　白河的注意力一下子从鲲鹏身上转移到周雪身上，他用异能观察了一会，认真道：“你别慌张，别害怕，可能是你的异能觉醒了！”

　　“异能？觉醒异能都那么疼？”周雪疼的身体微微发抖。

　　白河赶紧抱住周雪，道：“保持呼吸，异能觉醒似乎也有先后之分，觉醒的越早就越不疼，我当时觉醒异能只是耳鸣了一个晚上，而郑飞觉醒异能时则是手麻了一天，不同的人有不同的表现，你现在最重要的就是镇定，保持呼吸频率，你练过瑜伽，想象一下练瑜伽时呼吸的感觉。”

　　“可还是好痛。”周雪尽力按照白河所说的去做，但最后还是感觉眼睛火辣辣，就像是被人喷了辣椒水一样。

　　不过她倒没有出现呼吸急促的问题，显然供氧方面并没有出现问题。

　　白河一直抱着周雪，心里既惊喜又害怕，忐忑不安的等待着。

　　时间一点点的过去，周雪一开始一直感到疼痛，但过了一段时间后，眼睛疼痛开始消退，反而有一种飞沙入眼的感觉，十分的不舒服，让她很想揉眼睛。

　　但白河却紧抱着她，建议她继续忍耐。

　　半小时后，周雪总算感觉眼睛异样全部消失，她立即将这一情况告诉白河。

　　白河将周雪平放在床上，道：“我们不知道你眼睛有什么异能，我扶你走到窗户的位置，你再打开眼睛。”

　　他们都不清楚异能的原理，更不知道异能一共有多少种。

　　但末世前有无数科幻影视作品都存在各种眼睛异能，比如镭射眼、激光眼等等。

　　所以为了安全起见，周雪张开眼睛必须对着天空。

　　在白河的搀扶下，周雪小心翼翼的下床，然后走到窗户前，她头微微抬起，得到白河的肯定才慢慢张开眼。

　　她发现世界是如此的明媚，无数她从未看过的颜色，无法用语言形容的颜色，统统出现在她眼中。

　　人类的眼睛只能捕捉三原色，但她此时显然不止三原色。

　　她忍不住回头看向白河，明明室内没有任何灯光，但她却不觉得黑暗，白河整个人也是清晰如画。

　　“你的异能是什么？”白河见周雪回头，好奇地问道。

　　周雪既兴奋又失落道：“似乎是黑夜视觉，而且能够看到更多的颜色。”

　　“那也不错啊，总比什么异能都没有强，而且或许日后还能进化成千里眼也不一定。”白河笑着安慰道。

　　周雪一愣，千里眼？

　　她回头看向窗外，明明前面有一栋别墅阻碍视线，但她却能够看到更远处的楼房，两者之间竟然没有任何的冲突。

　　刚刚她就觉得有点奇怪，现在她才发现原因所在，她的眼睛能够看到极远处，而且毫无遗漏！

　　“我能够看到很远的地方，什么都能看到！”周雪惊喜道。

　　白河从背后抱住她，笑道：“我们还真是天生一对，你是千里眼，我是顺风耳，夫妻档啊。”

　　“等等，我现在还不是千里眼，最远只能看到政府大楼外面的停车场，更远就开始模糊了。”周雪看着远方，纠正道。

　　白河笑着安慰道：“我刚开始还只能听见自己小区范围内的声音呢，接下来你就会越看越远，直至看穿宇宙。”

　　“你才看穿宇宙。”周雪拍了白河的手一下，娇嗔道。

　　她的眼睛并没有透视功能，但却又可以无视障碍，十分的神奇，即使她看向墙壁，也能够看到墙壁后面的风景，但却无法透视墙壁内部。

　　“现在看来，恐怕元气是真的存在，要是大家都能觉醒异能，那就好了。”白河从后面环抱着周雪，感慨道。

　　周雪点头道：“要是大家都有异能就好了。”

　　“好了，我们睡觉吧，明天还得帮你进行详细的测试。”白河片刻后，笑着说道。

　　两人回到床上，相拥而眠。

　　第二天，两人一直睡到九点才起床。

　　在吃过早餐后，白河就让前来报到的李清月三人将郑飞、高莹、金泽、张华找来。

　　等所有人到齐后，白河将周雪觉醒异能的事公之于众。

　　“那也不能百分百证明元气肯定存在，周雪她或许只是个案，不能那么快下定论。”高莹不愧为元气论的质疑者，当知道周雪觉醒异能后，抢先说道。

　　郑飞则好奇的看着周雪的眼睛，但那眼睛怎么看都和普通人的眼睛没有多大区别。

　　“好了，现在叫你们来不是讨论元气是否存在，而是为了测试周雪眼睛的具体能力，目前知道的能力有三种，黑夜视觉、色彩增加、无视障碍远视，大家集思广益，看看还能不能发现新的能力或者好的用法。”白河这时说道。

　　郑飞立即提出意见，道：“无视障碍远视，能看到别人衣服里面的情况吗？”

　　“可以，你今天穿了小猪内裤！”周雪立即笑道。

　　郑飞顿时脸色涨红，无言以对。

　　“那你可以看到内裤……更里面的内容吗？”高莹看了郑飞一眼，接着好奇的问道。

　　周雪摇了摇头，回答道：“看不见，我的能力不是透视，而是无视障碍，内裤紧贴着身体，所以看不见内裤里面的东西。”周雪回答道。

　　高莹点头道：“那你的能力，应该存在间隙尺寸，其实内裤跟身体虽然紧贴着，但肯定还是有非常细小的间隙，你却看不见，如果两个人叠在一起，身体紧贴着，你看过去可能会忽略掉其中一个人。”

　　“你的意思是小雪她的能力存在弱点？”白河立即醒悟过来，接口道。

　　高莹点点头，道：“不错，虽然异能非常强大，但肯定有弱点，比如你的异能是听力，一旦到了真空环境，恐怕就毫无用武之地了。”

　　“那我的呢？”郑飞好奇道。

　　高莹瞥了郑飞一眼，道：“你也就一双手厉害，其它全都是弱点。”

　　全都是弱点……

　　郑飞整个人呆住了，这话对他打击太大了。


第015章 作死小分队

　　“阿飞，别听高莹胡说，有异能总比没异能要强，至少我可以肯定，你异能破坏力比我和小白都还要强，就算金泽都比不过你。”周雪这时笑着安慰道。

　　白河点头道：“小雪说的对，而且现在最重要的是测试小雪的异能。”

　　“谁说胖胖比不过。”高莹不服道。

　　白河看着她，认真道：“金泽只是进化过一次，郑飞已经进化过两次，而且郑飞的右手能够伸长，有先攻优势，金泽确实不是他的对手。”

　　“但胖胖的防御是全方位的，只要顶住他的攻势，上前轻易就能扭断他脖子。”高莹立即反驳道。

　　白河无奈道：“这个话题可以结束了吗？”

　　所以说，他很不喜欢高莹和金泽这两人，他们都太看重彼此，即使融入进来，他们其实依然排外，只是没有出现冲突前，根本感觉不出来。

　　金泽的能力是钢铁脂肪，虽然防御强大，而且因为他天生肥胖，所以防御极少死角。

　　但这并不意味着他就没有防御死角，耳朵、眼睛、后脑勺，这些地方都不容易长肉，防御相对其它地方要薄弱的多，根本抵挡不住郑飞的右手。

　　“我们先去阳台吧。”周雪见气氛有些不好，开口建议道。

　　接下来，高莹一直没有开口，周雪在白河以及郑飞的建议下，开始进行各种测试。

　　最后他们得出结论，周雪可以无视障碍看到五千米内，一百八十度角内的一切画面，大至高楼大厦，小至灰尘蚊虫，统统都能够看见。

　　她的能力如果继续增强，将来比白河的听力还要好用。

　　毕竟白河只是听到，而她是直接看见。

　　不过即使是现在，周雪也能够帮大忙，那就是别墅区的警戒工作，完全可以由她来完成。

　　虽然她不可能时时刻刻都监视着周围的一切，但只需要每隔一段时间就扫视四周，就足以防范丧尸接近别墅区。

　　而且异能本身就是要反复使用才能够提升。

　　随后，周雪觉醒异能一事，迅速在别墅区其他潜能者中传开。

　　如果说之前只是猜测，大家都还将信将疑。

　　那么现在出现首个例子，结果就完全不一样了。

　　所有人都更加专心修炼瑜伽，期盼着自己也能够觉醒异能。

　　乌云蔽月，星光暗淡。

　　白河正和周雪练习双人瑜伽。

　　突然，白河察觉到他监控范围内，一艘造型十分科幻的飞船正向小镇飞来。

　　这飞船外形就像魔鬼鱼，通体漆黑，夜晚在空中飞行，光靠肉眼极难发现。

　　飞船里一共有五个人，四男一女，身上穿着黑色紧身连体皮衣，正在交谈。

　　“信号已经非常接近，可以确定吴超就在附近。”那女的说道。

　　其中一位身形微胖的男子冷道：“等我抓到他，一定要让他知道，敢偷基地东西的下场！”

　　“王福，我很好奇吴超究竟偷了什么东西，竟然一次要派我们五个人出马。”另一名长发男子问道。

　　不等那微胖男子回答，那女的就开口道：“不该你问的东西，最好别问。”

　　“呵呵，看来博士依然没把我当自己人啊。”长发男冷笑道。

　　坐在飞船中央的中年男子开口道：“告诉你也无所谓，吴超监守自盗，偷了博士正在研究的甲骨令，据说那甲骨令其实就是远古时期，地球元气还算充足时，进入天庭的钥匙。”

　　“真有天庭？”长发男惊讶道。

　　那女的淡道：“连玄武都出现了，天庭很神奇吗？”

　　“就是，我们这样的进化者，要是放在古代，那就是妥妥的仙人，我敢肯定只要博士完全破解甲骨令的秘密，我们就能够找到天庭遗址，里面的宝藏到时候全都归我们所有！”那微胖男王福激动道。

　　中年男这时看着屏幕，淡道：“快到了，博士在甲骨令上面放的纳米机器，反应信号越强烈代表越近。”

　　“其实……吴超很可能知道天庭遗址的位置，不然他完全没必要偷取甲骨令，博士研究的时候总喜欢胡言乱语，或许无意间透露了什么关键信息，反而让知道某些信息的吴超推测出天庭遗址的位置，这才使他生出独吞宝藏的想法。”刚刚一直没有开口的男子，这时幽幽地说道。

　　其余四人统统眼神微变，但却不约而同的保持沉默。

　　这时无论说什么都会被其他人猜忌。

　　那可是传说中的天庭啊！

　　谁不想独吞？

　　谁不心动？

　　不得不说，这男子的推测有理有据，完全无法反驳。

　　吴超知道天庭遗址的可能性，非常高。

　　一旦从吴超那逼问出天庭遗址的信息，他们五人恐怕未必能做到一条心。

　　这时，起风了。

　　飞船正好飞过一条河流，甲骨令的信号越来越强烈。

　　五人全都盯着屏幕，屏气凝神，准备战斗。

　　虽然吴超为了不被博士追踪，将战斗装甲遗弃在竹筏上面用以误导他们，但吴超本身就是一位进化者，即使没有战斗装甲，依然有不弱的战斗力，加上对方还有五个同伙，绝对不能大意。

　　忽然，异变突生。

　　河水中一条黑色的巨鱼猛的跃出水面，下一刻身体迅速变化，顷刻间由鱼化鹏，翅膀一扇直飞苍穹。

　　“该死，是神兽种，赶紧调头！”中年男看到这一幕，震惊道。

　　根据博士推测，元气会激活生物DNA中无数看似无用的数据，这些数据在没有元气的世界里没有任何作用，但当元气出现后，这些数据却能够使这些生物发生天翻地覆的变化。

　　一条我们平时吃的河鱼就有可能隐藏着传说中神兽的DNA，一旦被元气激发，立即鱼跃龙门，成为恐怖无比的存在。

　　可以说，神兽种就是支撑《元气论》最重要的证据。

　　中年男非常清楚神兽种的恐怖，所以他见到鲲鹏由鱼化鹏就立即下令。

　　那女的立即使用异能控制飞船，调转方向逃离。

　　黑夜中，飞船全速飞行，但鲲鹏这时迎风便涨，由五米转眼长到35米以上，这段时间它又成长了不少，飞行速度更加可怕。

　　飞船还没飞出白河的监听范围，鲲鹏就已经追上。

　　“放弃飞船，走！”

　　中年男毫无犹豫，直接大喝一声，按下座椅上面的逃生按钮，座椅直接弹射出飞船，他解开安全带，左手拇指印在右手腕表屏幕上。

　　一瞬间无数细小的颗粒从腕表以及他脖子上的项圈飞出，快速的覆盖他的身体，同时飞船上面立即飞出一块黑色的滑板，他直接踩在滑板上面。

　　“分头行动！”

　　他低喝一声，驾驶飞行滑板迅速朝东飞去。

　　在中年男行动的时候，其他四人同样穿上战斗装甲，踩着飞行滑板逃离。

　　鲲鹏在五人逃离后数十秒追上飞船，爪子直接抓在飞船上，那超合金打造的飞船如同豆腐一般被抓穿，接着飞船被中年男引爆。

　　爆炸的火焰直接吞没鲲鹏，但下一刻狂风大作，鲲鹏瞬间从爆炸中心飞出，超快速的追向其中一人。

　　那微胖男王福十分倒霉，因为鲲鹏追杀的就是他。

　　王福感觉到背后传来的风压，脸色大变，拼命的提速。

　　但他的速度相比于鲲鹏而言，简直就微不足道，十秒不到鲲鹏就已经飞到他的头顶，一双利爪猛的落下。

　　“老子和你拼了！”

　　王福绝望的抬头，看着利爪抓来，最后两眼充满血丝，几近疯狂的大吼。

　　他手部机械装甲一瞬间爆发银光，整个拳头都被雷电覆盖，他用尽全身力气，一拳轰向鲲鹏的利爪。

　　但他的手，在即将触碰到鲲鹏的爪子时，可怕的烈风就已经摧毁他那装甲，他的手瞬间血肉模糊，里面的骨骼统统碎裂。

　　实际上，鲲鹏此时巨大的身体，完全是被空气填充。

　　它的鳞片排列十分特殊，鳞片与鳞片之间的间隙能够快速的吸取空气，所以它是在飞行的时候膨胀身体，而不是跃出水面立即膨胀变大。

　　当它的身体膨胀到一定程度时，体内就会产生强大的气压，空气会从它体内排出，在身体周围形成恐怖的气流，这是十分可怕的攻击，同样是强大的防御。

　　王福毫无悬念的被鲲鹏抓住，他身上的战斗装甲如同塑胶玩具般被剥光，他脸色扭曲，浑身是血，手脚都呈现诡异的弯曲，显然不活了。

　　鲲鹏抓住一个猎物，但它并不满足。

　　白河很清楚这一点，一直以来鲲鹏夜间出动都是抓两个猎物，如果只抓到一个猎物，在别无选择之下，它甚至会吃丧尸。

　　此时还有一个人会倒霉！

　　鲲鹏调转方向，立即向中年男逃跑的方向追去。

　　它的飞行速度非常快，但却很少扇动翅膀，它只需要控制体内的气压就能够形成类似喷气机的效果，飞行速度快若闪电。

　　中年男的危机直觉十分惊人，在鲲鹏调转方向那一刻，他就似乎察觉到不妙，完全没有任何的犹豫，他立即斜冲向河水。

　　战斗装甲虽然防御不了鲲鹏，但防御水下生物却绰绰有余，他之前就经历过数十次水下战斗，十分有经验。

　　其实那外来的进化者就是吴超，他也进行过水下战斗，当时穿着战斗装甲不觉得有什么危险，所以后来才自负异能强大，直接跳下水找鲲鹏麻烦，作死成功。


第016章 第一次接触

　　噗通！

　　水声响起。

　　中年男直接落入水中，他立即开口下令道：“转换，水下战斗模式！”

　　只见他的战斗装甲立即轻微调整，体型变得更加流线型，手指之间的缝隙出现一层隔膜，脚底出现两个涡轮快速转动。

　　他就像是一条鱼，在水底快速的游行。

　　但这时水流突然变得混乱，一股可怕的压力从上方落下。

　　“该死！”

　　中年男暗骂一声，下一刻直接放弃战斗装甲。

　　他的身体完全暴露在水中，不等其它生物所有动作，他身上的骨骼就出现惊人的变化。

　　一瞬间，他的身体高速旋转，整个人如同箭矢一般飚射而去。

　　他此时就像是一个两头尖的陀螺，骨骼如同风扇一般凸起，只要转动起来，他就能高速的在水中前进。

　　任何阻挡在他前方的生物，全都直接被撞死。

　　鲲鹏速度非常快，在水面飞行，惊涛骇浪，紧追在中年男背后，但它的速度竟然不如水中的中年男。

　　中年男因为高速转动，眼睛无法张开，但他能够感觉到鲲鹏还在身后。

　　他的体力肯定不如鲲鹏，所以这时只能拼命了。

　　其实这次追击吴超的五人中，唯有他才是博士的真正亲信，在离开基地之前，博士就交给他一种暴走药剂胶囊，如果遇到无法对抗的神兽种，可以服用逃跑。

　　这种暴走药剂会瞬间激发人体潜能，燃烧体内的卡路里，使人体素质得到极大的提升，异能同样会百分之两百的发挥。

　　但效果过后，服用者将会有三十分钟无法动弹，即使恢复过来也会持续一整天虚弱无力，也就是说一旦服用药剂又没有摆脱危险，那就必死无疑了。

　　此时胶囊就藏在他的牙齿中，他轻轻一咬，胶囊就立即裂开，药水顺着喉咙流入腹中。

　　这是一种十分适合进化者吸收的药水，只是流入腹中，他的身体就开始出现反应，皮肤变得紧绷，骨骼发出诡异的声音，接着他体内仿佛凭空生出一股力量，他无需换气，顷刻间爆发。

　　他旋转的速度猛的提升，身体如同一道红色闪电，在河水中超快速的疾驰。

　　只要是他所过之处，河水自动分成两边。

　　鲲鹏紧追在中年男后面，但见目标越来越远，它就放弃了。

　　它不甘的鸣叫一声，接着调转方向，飞向小镇寻找下一个目标。

　　最后在将近黎明时，它只好选择一只丧尸，抓着返回河里。

　　三小时后，阳光从地平线升起，温度迅速回升。

　　白河跟三个前来报到的小萝莉交代自己的动向，然后拿着唐刀离开别墅区。

　　自从周雪成为进化者之后，他就自由了很多，虽然还是所有人的主心骨，但却不需要时时刻刻都守在别墅区。

　　他握着唐刀，走在没有任何丧尸的街道，脸上带着淡淡地笑容。

　　因为周雪的异能觉醒，让大家看到了希望。

　　所以现在所有人都心情不错，他也跟着心情不错。

　　他穿过街道，走过树林，在公路中间步行，与昆虫鸟禽为伴，一路向东。

　　三小时后，他来到河边，看到躺在河边草丛中的中年男。

　　此时中年男十分狼狈，身上的紧身皮衣已经被巨大的水流冲击摧毁，他的头发蓬乱，身上有多处淤青，虽然已经能够动弹，但却虚弱的连抬手都十分艰难。

　　白河出现，他就有所察觉，但却没有办法做出任何防御措施，只能眼睁睁的看着白河过来。

　　“你……是吴超的人？”他看着白河，虚弱地问道。

　　白河摇头道：“不是，你所说的吴超，如果真来过这里，应该已经死了。”

　　“嗯，你说的对。”中年男一瞬间醒悟过来，同意道。

　　他们五个人，装备比吴超精良数十倍，遇到神兽种依然没有丝毫反抗之力，只能拼命的逃跑。

　　吴超怎么可能有活路？

　　这时中年男好奇的看着白河，道：“那你是什么人，竟然敢在神兽种周围活动。”

　　“我是谁，现在不重要，重要的是你们是谁？”白河认真地问道。

　　中年男苦笑道：“我叫李刚，别笑我的名字，我没当过官，也没坑爹的儿子，这个名字其实很普遍，当初我爸是希望我刚强不屈，才起这名字。”

　　“我没笑，你这样说我反而想笑，你现在还好吧？”白河轻松不少，笑着问道。

　　李刚显然不是张寒时那样的傻缺，他很清楚自己的状况，同样明白自己没必要多树立一个敌人。

　　只要立场不是对立，又没有利益纠纷，两人完全可以做朋友，出门在外，多一个朋友就是多一条路，何况是这个乱世。

　　这才是正常人的思维模式，即使是看不惯某些人，也不会平白无故去得罪，最多也就是敬而远之。

　　李刚苦笑着答道：“不太好，浑身酸软，而且感觉有点冷。”

　　“我暂时也没办法帮你更多，这衣服你先披上。”白河脱下外套递给李刚。

　　李刚接过衣服，道了声谢，赶紧遮住下身。

　　“如果方便的话，能说说你们是从什么地方过来的吗？我们这里还有七十多个潜能者，因为目标太大，我们又没有外出过，一旦离开这里就立即两眼一抹黑，太需要情报了。”白河坐在他旁边，开口道。

　　李刚不解道：“那你们怎么知道‘潜能者’这个叫法？”

　　“前一段时间，有外来人开船进来，后来全死了，那艘船被鲲鹏拍成碎片，我们在那里找到一本叫《元气论》的小册子，于是就知道了。”白河答道。

　　李刚点头道：“这样说来就对了，吴超果然死了。”

　　“你的同伴全走了，还会不会回来？”白河问道。

　　李刚苦笑道：“如果我现在还能跑，你说我还会不会回来？”

　　他可是领教过神兽种的厉害，只要他恢复过来，肯定立即就走，绝对不会留下。

　　“那说说我刚刚的问题吧，外面是什么情况？”白河将话题拐了回去。

　　李刚想了想，道：“灾难发生后，所有城市都沦陷了，一开始十分的混乱，应该和你们这里差不多情况，但九个月前，各大城市铁路被进化者控制，然后将大多数幸存的潜能者聚集在一起，统一运往夏海市。”

　　“夏海市没有沦陷？”白河惊讶道。

　　李刚点头道：“你有没有听过观月禅师？”

　　“夏海市公羊山心能寺的观月禅师？”白河想了一会，不太确定的问道。

　　李刚点头道：“不错，就是心能寺的观月禅师，他在灾难开始时就立地成佛，护佑整个夏海市不被病毒侵袭，同样丧尸也不敢靠近夏海市，现在全国最安全的地方就是夏海市！”

　　“你确定你没胡说八道？”白河有点难以接受。

　　虽说神兽种的出现，让他心底已经接受元气的存在，但佛陀这都出现了，感觉一下子画风不对啊。

　　这还是末世吗？

　　该不会是披着末世皮的仙侠世界吧？

　　“我用我人格担保，真没胡说八道，如果你能带那些潜能者离开这鬼地方，只要能到外边县城，我回去就有办法回来接你们到夏海市。”李刚认真道。

　　白河这下信了。

　　居然真有佛，那么是不是也存在神仙？

　　他突然想到王福的话，进化者要是在古代的话，还真和神仙没两样。

　　“对了，你叫什么名字？”李刚张开口，突然意识到自己还不知道白河的名字，于是问道。

　　白河答道：“白河，白色的白，河流的河。”

　　“你这名字有什么含义？”李刚显然对名字十分在意，或许是因为以前自己名字被嘲讽太多的缘故。

　　白河摇头道：“其实也没有什么含义，就是我妈老家有一条河叫白河，有一座山叫白山，所以我就叫白河了。”

　　“那你弟弟叫白山？”李刚随意问道。

　　白河沉默片刻，点了点头，脸色却差了许多。

　　“白兄弟，有吃的么，昨晚被鲲鹏追杀半天，现在感觉饿的要命。”李刚好歹混过社会，察言观色的本领不差，感觉白河情绪变差，立即打岔道。

　　白河点点头，道：“我去弄点吃的回来。”

　　他起身立即向不远处的房屋走去，脚步非常的快。

　　李刚看着白河的背影，轻轻叹气。

　　末世之后，还能保持完好的家庭有几个？

　　大多数人都有伤心事。

　　甚至有些人在获救前，还曾经吃家人充饥，到了夏海市却又开始道貌岸然。

　　李刚在夏海市见过形形色色的人，心里太清楚了。

　　十分钟后，白河拿着两个罐头回来，他坐在李刚旁边将罐头撬开，伸手递给李刚。

　　“谢了。”

　　李刚接过，立即开吃。

　　他只花了一分钟就将两个罐头解决，然后看着白河。

　　白河耸耸肩，无奈道：“这下真没了，能找到就这么多了。”

　　“好吧，等我恢复一下体力，去你们那里坐坐。”李刚遗憾道。

　　他身高一米九三，体重更是相当于三个白河，所以根本不可能由白河背着他走。

　　这点无论是他还是白河都非常清楚。

　　白河看了看天色，道：“最好快一点，鲲鹏是晚上七点开始出来活动，要是我们不能及时回屋子藏起来，到时候就麻烦了。”

　　“奶奶的，真是个糟糕的消息。”李刚微微紧张道。


第017章 传说中的2级进化者

　　昨晚的经历，犹如噩梦。

　　李刚绝对不想再经历一次，所以他只是再休息半小时，然后就穿上战斗装甲，跟着白河去别墅区。

　　路上，白河搀扶着他，问道：“对了，你们说的博士是什么人？”

　　“博士是我老板，他的名字就叫周博识，广博的博，知识的识，因为谐音，所以大家都直接叫他博士，性格有点像技术宅，人还算可以，没什么坏心眼。”李刚喘了口气，回答道。

　　接着他主动告诉白河，周博识在夏海地位很高，因为他的异能是科技之光，脑袋里总会闪现各种科技创意，甚至能够无师自通的理解许多知识，除了观月禅师之外，周博识的地位亦是超然，是夏海市六位大人物之一。

　　夏海市目前居民超过三亿，在异能者的努力下，城市正不断的扩建，甚至已经超出观月禅师的保护范围之外。

　　总之，现在的夏海市绝对不是白河印象中的夏海市，那完全是两个样。

　　两人一路交谈，走走停停，终于在七个小时后赶回别墅区。

　　白河召集众人，然后介绍李刚给大家认识，同时将夏海市的信息告诉所有人。

　　“你说的全是真话？”高莹听完，直接质疑道。

　　不等白河回答，李刚看着高莹，解释道：“白兄弟刚刚说的全是我告诉他的，我可以保证全都是真话。”

　　“那为什么夏海市那么长时间，从来没有派出过搜救队，我认为像我们这样被困在小地方的人，应该非常多吧？”高莹皱着眉头，直接问道。

　　李刚苦笑道：“一开始有这个计划，而且试着执行一个月，但结果是损失了五架载人飞船，牺牲六十多位队员，却只救了九十七人，而且这些人之中还有一部分精神不正常，有强烈的攻击倾向，差点杀死搜救队的队员，这个计划后来就被搁置了。”

　　“所以我们就被放弃了？”高莹冷道。

　　李刚苦笑着点头，道：“没错，而且我们也有我们的难处，一个三亿人的城市，你很难想象有多复杂。”

　　“好了高莹，这又不是李刚的错。”周雪见高莹还想说什么，这时开口道。

　　金泽拉了拉高莹，高莹这才坐下。

　　“这姑娘真够强势。”李刚低头偷偷对白河说道。

　　白河无奈道：“她就是因为不太会察言观色，而且说话特直，所以才在基层干了七年。”

　　“我都听见了。”高莹横眉怒目的瞪着白河道。

　　白河看向李刚，耸了耸肩。

　　“哼！”

　　高莹想要发怒，但金泽却拉着她的衣袖，最后她才作罢。

　　“夏海市基本上还维持着过去的秩序，虽然钱币重新设计印刷，过去的钱币已经作废，但黄金宝石等贵重物品依然非常有市场，我回去大概要花十天时间，你们这段时间可以尽量做好准备，能带多少尽量带多少。”李刚笑了笑，接着又看着众人，诚恳的建议道。

　　郑飞点头道：“这方面我们会注意，我还有一个问题，夏海市有非官方的私人搜救队吗？”

　　“有。”李刚点头道。

　　郑飞认真道：“我不想欠你人情，请私人搜救队多少钱，你回去帮忙请人就好，我会付款！”

　　“私人搜救队龙蛇混杂，我不建议请私人搜救队，我在市里多少也有些关系，还是请官方的人比较安全，至少他们不会见财起意，在途中把你们给害了。”李刚严肃地说道。

　　夏海市现在有三亿人口，自然干什么的都有。

　　那些有胆量做私人搜救业务的人，个个都不是善茬，职业操守更不可能有。

　　如果发现被救者身上带有大量贵重财物，绝对会将被救者杀死，然后侵吞财物。

　　郑飞握紧右手，道：“如果他们敢害我，我就让他们试试我的拳头！”

　　“你应该是进化者吧，说实话，你们这里的进化者没有经过科学的体检，也没有专员为你们量身打造训练计划，还又缺少可以增强体质的药物，跟市里的进化者相比，差距非常的大，我不建议你们跟市里的进化者起冲突，尤其是那些私人搜救队的进化者。”李刚严肃道。

　　郑飞站起来，道：“那我们比比看！”

　　“抱歉，今天不行，我现在能坐在这里已经很不错，后天怎么样？”李刚苦笑道。

　　郑飞点头道：“好，后天我等你！”

　　接着他让所有人散会，回头看了李刚一眼，转身离开。

　　“你和一个小孩较什么劲。”白河无奈地笑道。

　　李刚严肃道：“就是因为他年轻，所以我才愿意提点一下他，夏海市和这里不一样，那是真正龙蛇混杂的超大都市，光记录在案的进化者就有五十多万，没有登记的更不知道有多少，太骄傲好斗的话，死在小巷角落根本没人管。”

　　“好吧，我被你说服了。”白河举起手投降道。

　　李刚叹气道：“你们这些人能活到现在，还能团结在一起，我心里真的非常佩服，我当初在光州吓的要死，要不是遇到博士派出的进化者，估计早就饿死了，你们比我强太多了，所以我希望你们到了夏海市能好好的活下去。”

　　“嗯，谢谢。”白河点头笑道。

　　李刚再次叹了口气，接着抬头看着白河，问道：“有吃的没，我饿的快死了。”

　　“当然有，小雪，上菜！”白河点点头，接着大声道。

　　……

　　转眼两天过去。

　　李刚身体完全恢复。

　　他和郑飞较量，场地依然是别墅区的篮球场。

　　郑飞还是穿着篮球服，李刚穿的是一套运动服，两人彼此对视。

　　这一次因为怕出现误伤，所以观众都站的比较远，场地十分安静。

　　“小鬼，开始吧。”李刚伸出手做出过来的手势，轻松地说道。

　　郑飞深吸一口气，如同掷飞盘一般转动身体，接着右手猛的甩出。

　　“来的好。”

　　李刚双手前臂骨头猛的凸起，直接一拳轰向郑飞的右手。

　　两人拳头碰撞，李刚脸色微变，脚下一轻，迅速的后退，将力道卸掉。

　　“好强的力量，看来这小鬼不是普通的小鬼。”他心中暗道，立即认真起来。

　　他深呼吸，接着双手平伸，只见他的前臂慢慢的改变形状，最后变得类似鲨鱼背部的鱼鳍。

　　“你要小心了！”

　　他提醒郑飞一声，脚直接将鞋子甩开，轻轻一蹬，身体就跳到五米高空，接着身体快速旋转，如同竹蜻蜓一般攻向郑飞。

　　郑飞这次没有选择硬碰硬，而是迅速的避开。

　　如果是以前的他，肯定会毫不犹豫的选择出拳攻击空中的李刚，但他已经被白河带坏了，能够闪避的攻击，他会第一时间选择闪躲。

　　他刚刚跳开，李刚就落下。

　　李刚的手砸在地面，一瞬间地面就多了一条长长的划痕，而他的前臂却是丝毫无损。

　　“看拳！”

　　郑飞抓住机会，这时立即出拳。

　　不过李刚轻轻一笑，身体还处于弯曲状态，他的一只手却以不可思议的角度由下向上，直接抓住郑飞的手。

　　他抓的位置刚刚好，就是前臂末端。

　　“喝！”

　　这时他大喝一声，右手肌肉鼓起，猛的向后一拉，郑飞在惯性力的作用下，整个人向前倒下。

　　李刚双腿弹跳，在空中猛的旋转，快速的砸向郑飞。

　　这一连串的动作，发生的非常快。

　　郑飞这时来不及收缩右手，但他还有左手。

　　他在李刚攻击落下的瞬间，左手抬起，直接对着李刚的前臂一弹。

　　沛然巨力从他的手指传递向李刚的右手，李刚脸色骇然，接着咬牙发力，一鼓作气，泰山压顶。

　　在最后一刻，他的手臂停在郑飞的脖子前，大口大口的喘气。

　　“这次算你赢了，再过不久，我肯定能赢你。”郑飞在地上一滚，接着坐起来看着李刚，一脸郁闷地说道。

　　李刚擦了擦身上的汗，不可思议的看着郑飞，道：“你是……2级进化者？”

　　“什么2级进化者？”郑飞不解道。

　　李刚解释道：“潜能者觉醒异能就是进化者，进化者在原有能力的基础上再进化出更强力的异能，那就是2级进化者。”

　　“那我应该是2级进化者没错，我的能力是大力金刚指，这右手是我后来进化出来的能力。”郑飞点头承认道。

　　李刚不禁哈哈大笑起来，道：“没想到我李刚也有打败2级进化者的时候，小子，不得不说你比夏海市里面的2级进化者弱太多了，不过将来你确实会比我强。”

　　“夏海市里的2级进化者，很强？”郑飞好奇道。

　　李刚点头道：“非常强，对付我这样的进化者，一根手指就能按倒。”

　　“真有那么强？”白河这时走过来。

　　李刚想了想，道：“我知道一个2级进化者，异能是超级肺活量，这异能原本只能够让他长时间奔跑换气，但成为2级进化者之后，他可以喷出一口气，直接将一块一米厚的钢板打穿。”

　　“夏海市！”郑飞握紧拳头，眼里充满了期待。

　　白河这时笑道：“看你们较量，我都有些手痒了，李哥，我们来比划一下怎么样？”

　　“好啊，不过你的异能不是听力吗？”李刚立即答应道，接着又疑惑的看着白河，心里猜测，白河该不会也是2级进化者吧？

　　白河笑道：“谁说听力就不能战斗了。”

　　话说完，他直接取出黑布蒙上双眼。


第018章 甲骨令

　　这时郑飞赶紧起来，向观众方向跑去，免得遭到波及。

　　李刚看了白河手里的唐刀一眼，接着缓缓后退。

　　“李哥，你有没有用惯的兵器？我异能只能辅助，所以必须有兵器才能发挥特长，你要是有擅长的兵器，可以找郑飞，我们这里虽然穷酸，但兵器倒算是齐全。”白河这时问道。

　　李刚摇了摇头，道：“我的骨头就是最好的武器。”

　　“好吧，那我们开始！”白河点头道。

　　李刚眼睛眯起，双手握拳，提醒道：“我来了！”

　　“来吧！”白河微笑道。

　　李刚立即脚跟踮起，脚尖发力，整个人像炮弹一般冲向白河，在距离白河还有两米的时候，他猛的弹跳起来，旋转着身体张开双手，右手砸向白河。

　　但他定睛一看，刚刚还站在那里的白河却不在原位，而是恰好在他攻击范围之外，距离他攻击范围不多不少，刚好三十厘米。

　　他立即收力轻轻落地，接着脚猛的一弹，一拳打向白河的脸部。

　　但不知道什么时候，白河手中的唐刀已经拔出，刀尖指向他的肋下，如果他执意攻击的话，这一刀绝对能刺穿他的肾脏。

　　他立即咬牙改变方向，右手变拳为掌，拍向白河的刀。

　　但在他拍下的前一刻，白河的刀就已经改变方向，两者就像是擦肩而过的路人，只是差一点却始终没有触碰到对方。

　　白河的刀由下向上，突然猛的突进，刺向李刚的咽喉。

　　这一刺，锋芒毕露。

　　此时的白河就像是一个刺客，不出手则已，一出手便是致命一击！

　　李刚瞳孔猛的收缩，他一咬牙，脖子以下部位快速的收缩，他的身体竟然凭空矮小了两个头，他的头发与白河的刀刚好擦着过，一丝丝头发滑落在地。

　　他这时双脚总算落地，腰九十度角弯曲，接着脚猛的一蹬，飞快的后退。

　　远处的郑飞看的目瞪口呆，白河从头到尾完全压制李刚，展露出来的战斗技巧更加的娴熟，比上一次与他较量时又更强了。

　　此时的白河，姿态潇洒，举手投足都带着一种悠闲的韵味，就像是公园里耍太极的老人。

　　李刚凝重的看着白河，刚刚仅差五厘米，他就被刀刺穿喉咙，虽然他相信白河会在关键时刻收手，但那种死亡逼近的感觉依然使他心有余悸。

　　“你的异能真的是听力，而不是第六感或者预知之类的异能？”他难以置信地问道。

　　在夏海市也有听力系异能的进化者，可为什么那些人却没有白河这样彪悍的战斗力？

　　虽然夏海市非常安全，但有专人进行体检，设计异能的用法，怎么也不会比白河更差才对。可偏偏白河彪悍的完全不像是辅助型的进化者，比他这个战斗型进化者还要变态。

　　如果白河去到夏海市，经过体质强化，穿上战斗装甲，配上先进武器，恐怕2级进化者都不是他的对手。

　　甚至现在部分2级进化者都不是白河的对手。

　　“我真是听力异能，没有其它能力。”白河肯定地回答道。

　　李刚苦笑道：“要是我回去告诉其他人，我被一个听力系的进化者压着打，其他人肯定不信。”

　　“可这就是事实，我们继续吧！”白河微笑道。

　　李刚点点头，深呼吸之后，一点一点的靠近白河，这次他选择慢慢的进攻，看清楚白河的每一个动作再攻击。

　　他的异能是骨骼软硬转换，全身骨头都可以通过软以及硬进行调整。

　　在软的状态下，他可以利用肌肉挤压改变骨头的形状，然后再变硬。

　　为了能够随意的将骨头变成他想要的形状，他可是足足锻炼了三个月。

　　而他的骨头在硬的状态下，比合金还要硬，拥有非常强大的防御力。

　　他的弱点其实就是骨头没有保护到的地方，偏偏刚刚白河似乎有X光眼睛，能够看到他皮下骨头的位置，每一次攻击都是他没有保护到的位置。

　　“你慢，那我就快吧！”

　　白河见李刚一点一点的靠近，笑着说道。

　　忽然他一刀刺出，直指李刚的胃部，此时李刚的胃就恰好没有骨头保护。

　　李刚见刀刺来，立即侧身一步踏出，他用左手手背抵挡刀尖，右手直接打向白河的脸部。

　　这时刀角度轻轻改变，白河的身体更是如蛇一般扭动，脑袋倾斜，避开李刚的拳头。

　　李刚想要追击，但白河手中的刀已经指向他的喉咙，他只好放弃攻击，迅速后退。

　　他后退，白河如同醉酒老翁，身形一晃，接着刀劈向他的动脉。

　　这一刀角度十分的诡异。

　　白河是右手握刀，按理说斩击的时候肯定是斩在李刚的左手边，但他的手却扭曲反转，刀攻击的是李刚的动脉管！

　　这时李刚瞪大眼看着白河的右手，身体再次缩下去，但白河在他缩短身体的时候，手也在调整角度，这一刀始终跟随着他。

　　他无奈之下，只好举起右手抵挡。

　　白河的刀虽然能够斩铁，但他手腕上面的腕表却是特殊金属制造，直接抵挡住这一刀。

　　“不打了，我认输。”他接着不等白河继续攻击，赶紧开口道。

　　白河停下手，道：“为什么？”

　　“为什么？当然是因为我不是你的对手，你技巧太强了，除非我的速度再快两倍，不然肯定打不过你。”李刚理直气壮道。

　　他又没病，打不过为什么还要继续被虐，干脆认输不就好了，继续打下去，他还可能会更加的狼狈，这里有那么多人看着，太损形象了。

　　白河扯下眼睛上的黑布，笑道：“如果你穿上那战斗装甲，能打败现在的我吗？”

　　“我站着让你砍，你砍伤我，我算你厉害！”李刚立即重拾自信道。

　　战斗装甲是由钛合金打造，白河的刀再锋利也不可能斩开装甲，况且装甲表面实际上还有一层磁场护罩，能够直接削减攻击力道。

　　白河一刀下来，只有三成力是真正落到装甲上面。

　　“你用的战斗装甲，在夏海市是什么价格？”白河收刀入鞘，随口问道。

　　李刚默算了一下，答道：“差不多五百万希望币，而且有价无市。”

　　希望币就是夏海市新推出的货币。

　　观月禅师成佛后守护一方，为人们带来希望，所以被称之为希望佛，而新币上面有观月禅师的头像，所以被称为希望币。

　　“我去，原来你也是土豪，你好意思在我们这群穷哈哈这里白吃白喝？我决定了，你以后每顿饭收费一百万希望币。”白河立即夸张地叫道。

　　李刚赶紧解释道：“等等，我其实也是打工仔而已，这套战斗装甲只是工作福利，我可没有钱买。”

　　“那你家老板还收人吗？”白河立即两眼亮闪闪地看着李刚。

　　李刚苦笑道：“因为基地有太多需要保密的东西在里头，而博士他一旦陷入狂热状态又会唠叨个没完，所以基地虽然收人，但却不收听力系的进化者。”

　　“我要去工会抗议，这是歧视，绝对是歧视！”白河义愤填膺道。

　　李刚打击道：“夏海市已经没有工会这种机构。”

　　两人一路唇枪舌剑，返回别墅。

　　下午。

　　白河应邀和李刚一起去寻找甲骨令。

　　甲骨令确实是打开天庭的钥匙，可问题是吴超已经带着他所知道的答案死亡，现在唯一有能力破解甲骨令秘密的就只有博士。

　　所以李刚并不担心白河会对甲骨令起心思。

　　甲骨令并非骨头制造，只是因为甲骨令上面的文字是甲骨文，所以才被称之为甲骨令。

　　其实甲骨令是一块木牌。

　　这木牌由未知的树木打造而成，比钻石还要坚硬，上面写着三个甲骨文，背后是神秘的图案。

　　据说只要破解图案的秘密，就能够找到天庭遗址。

　　以上是李刚在路上向白河提供的信息，白河在听的同时，心里有一种感觉，李刚和那博士关系一定非常的好，两人都是大嘴巴，肯定臭味相投、相逢恨晚。

　　半小时路程，两人来到船只残骸附近，开始搜索。

　　因为离鲲鹏所在的河流不远，两人都非常小心，在搜索时尽量保持安静，白河更是随时留意着鲲鹏的动静。

　　三小时转眼过去，两人找遍附近所有可能掉落甲骨令的地方，可惜都没有找到甲骨令。

　　因为时间的关系，他们只好返回别墅区。

　　“看来这次是完成不了博士交代的任务了，那甲骨令极有可能掉到河里，甚至被鲲鹏吞了都不一定，听说神兽种都带有遗传记忆，未必认不出甲骨令。”李刚一边走一边叹息道。

　　白河安慰道：“可能掉在其它地方也不一定，明天再找找看吧。”

　　“嗯，再找三天，找不到我就回去交差，就说被神兽种鲲鹏给吞了。”李刚点头道。

　　第二天，一个鬼鬼祟祟的身影出现在白河监听范围之内。

　　那是一个身穿紧身皮衣的男子，留着一头长发，手里还握着一把蓝色的刀。

　　他非常非常的小心，贴着四周的建筑物行走，不时的抬头看天空。

　　“这货不是李刚的队友？”白河心里惊讶道。

　　因为他的右手小指旁边还多了一根畸形的小手指，白河上一次就发现他这个与众不同的特点，非常好辨认。

　　不过李刚不是说过，这些人没胆子回来吗？

　　现在这家伙不就回来了。


第019章 贵圈真乱，好黄好暴力

　　但很快白河就发现，回来的居然还不止他一个人。

　　在他进入小镇街道的时候，另外一边又出现一个人，正是那位在飞船上说出诛心之言的沉默男子。

　　他同样十分小心，但却又比长发男要镇定许多，只是每走一段路就会贴在附近的树木上，仔细的观察周围的环境，确定没有神兽种出没，他才敢继续走下去。

　　再过不久，那位女成员回来了，她也是小心翼翼，比玩踩地雷还要警惕，一步三回首的前进着。

　　显然，三人逃出的距离差不多，折返的时间也差不多，所以相继回来，时间也是差不多。

　　白河脸色古怪的观察着三人，同时让李清月去将李刚找来。

　　这三人打李刚的脸是打的啪啪响啊。

　　李刚大前天才说三人没胆量回来。

　　一转眼，三个人都回来了。

　　还一个没漏。

　　当李刚跟着李清月过来时，三人已经摸到飞船残骸附近，即将碰面。

　　“白兄弟，你找我有啥事？”李刚穿着白背心和运动裤，手里拿着一根黄瓜，一边吃一边问道。

　　白河看向李刚，道：“你的队友，除了死掉的那个胖子，其他都回来了。”

　　“怎么可能。”李刚惊讶道。

　　如果说是为了完成博士交代的任务，三人完全没必要那么拼命。

　　他们不过是拿份死工资的打工仔，就算完成不了任务，最坏的可能也只是被开除。

　　据李刚所知，三人都不是穷光蛋，有必要冒险回到神兽种的地盘作死吗？

　　不过他脑袋一转，接着就想通了。

　　这三人恐怕都不是为了完成博士交代的任务，而是为了甲骨令。

　　贪婪，果然是人类最大的原罪。

　　为了能够得到天庭遗址内的宝藏，三人都不顾危险重返小镇。

　　这时，长发男和另外一名男子碰面了。

　　他们同时发现对方，在他们中间就是少量飞船爆炸后的残骸。

　　“周明，你也是来找黑匣子？”长发男看着那名男子，缓缓问道。

　　周明没有回答，而是一瞬间穿上战斗装甲，同时双手多了两把锋利的黑色匕首。

　　“果然……”长发男子喃喃自语道，接着战斗装甲快速覆盖他的身体。

　　战斗一触即发。

　　白河一边监听一边对李刚问道：“他们就要打起来了，似乎是为了黑匣子，那黑匣子记录了什么？”

　　“哎，我怎么就忘了黑匣子。”李刚一拍脑门，懊恼地说道。

　　接着他就告诉白河，飞船上面的黑匣子会在飞船摧毁的一瞬间将所有数据录入其中保护起来，也就是说，黑匣子里面很可能记录了甲骨令的位置。

　　因为当时飞船已经很接近信号源，飞船爆炸时记录信号源的位置十分正常。

　　白河皱眉道：“那我们现在用不用阻止他们得到黑匣子？”

　　“先看看情况，最好是两败俱伤，嘿嘿。”李刚立即咬了一口黄瓜，毫不在意地说道。

　　反正这些人就算拿到黑匣子，破译黑匣子里面的信息，最后找到甲骨令，但那又能怎么样？

　　吴超已经身亡，目前有能力破译甲骨令的人唯有博士。

　　所以李刚是一点都不急。

　　这个时候，对峙的两人终于动手了。

　　显然，长发男并不喜欢被动，他低喝一声，手握蓝色长刀，直接冲向周明。

　　刀如蓝色闪电，直接劈向周明额头。

　　周明举起右手，利用匕首挡住长发男的攻击，接着左手匕首刺出。

　　只见他的匕首一瞬间闪过电芒，两边刀刃散发红色光芒，变得危险无比，如同毒蛇的毒牙。

　　长发男在千钧一发之际，腿狠狠一蹬地面迅速后跳，同时长刀猛的一挥，直斩周明的左手。

　　他的刀散发着蓝色的光，同样给人一种极度危险的感觉。

　　周明不退反进，左手抬起格挡长刀攻击，右手握着匕首再次刺向长发男的胸口。

　　“死！”

　　长发男突然大吼一声，右手臂肌肉突起，撑的战斗装甲都出现裂痕。

　　长刀落在周明的匕首上面，一瞬间巨力从长刀传递到周明的匕首上面。

　　半秒！

　　周明整个人侧飞出去，手臂上面的护甲碎裂。

　　“好强的力量，你果然是……”周明在地上一滚，半蹲在地上，盯着长发男，阴沉地说道。

　　但他的话还未说完，长发男就直接一跃而起，同时举着长刀猛劈过来。

　　长发男感觉到有人在附近，他不会让周明有说话的机会，因为他已经知道周明想要说什么。

　　他也大致猜测到周明的身份，这个人绝对不能留。

　　“死！”

　　刀光斩过，却是落空了。

　　周明在一刹那速度大增，直接完成起身、退后两个动作。

　　他大口大口的喘气，道：“这次……是你赢了。”

　　“受死！”长发男根本不管周明的话，再次攻向周明。

　　周明再次闪避攻击，同时战斗装甲快速解除，他竟然迅速和周围的环境同化，直接消失。

　　不过长发男无法用肉眼捕捉周明的踪迹，白河却可以监听到周明的存在。

　　“哼，恶心的老鼠！”长发男冷哼道。

　　他并未立即行动，而是仔细的观察周围的风吹草动，寻找着周明的下落。

　　周明非常的小心，一步步的退后，渐渐远离长发男。

　　在看不见他的人眼里，他十分的神秘，但在白河眼里，他却一点都不神秘，反而显得十分难看。

　　其实隐身能力就像魔术，不知道原理时觉得十分神秘，一旦原理被揭穿就立即掉了一个档次。

　　长发男在确认周明离开后，回头看向躲藏在一栋大楼后面的女人。

　　“出来吧，那白痴走了。”他淡淡地说道。

　　那唯一的女队员缓缓走出，冷道：“你现在就不怕神兽种出现？”

　　“差点忘了。”

　　长发男顿时惊出一身冷汗，赶紧退到大楼边缘，生怕鲲鹏突然出现。

　　他经过夏海市专业机构的残酷训练，养成一种很不好的习惯，一旦战斗就会忘记周围的环境，精神完全集中在对手身上。

　　这是优点，但有时候又是缺点。

　　“王福我可以确认已经死了，李刚呢？”女队员走到长发男身边，开口问道。

　　长发男平静道：“李刚有没有死我不知道，但我知道……你死定了。”

　　他说变就变，前一刻还似乎是女队员这边的人，但却突然暴起，直接挥刀斩向女队员。

　　不过女队员十分机警，在他举手那一刻就一只手按在墙壁上面，直接整个人跳起，倒着黏在墙上，如同壁虎一般。

　　“你果然已经背叛组织。”女队员看着长发男，冰冷地说道。

　　长发男一刀落空，冷笑道：“从未效忠，何来背叛？”

　　“无所谓，我之所以出来，其实只是为了证实这一点而已，虽然打不过你，但我还是有信心能够逃脱。”女队员淡淡地说道。

　　接着她在墙上垂直站立，一步步的向上后退，眼睛始终锁定长发男。

　　“方鸿，刚刚虽然你阻止周明继续说下去，但我知道他想要说什么，你好自为之吧。”女队员最后站在楼顶，说完直接穿上战斗装甲，转身消失在长发男视线之外。

　　长发男也就是方鸿，他狠狠一刀劈在墙壁上面，牙齿咬的咯咯作响，最后冷哼一声，转身走向飞船残骸。

　　“李哥，你这些队友还真是一个复杂过一个啊，那女的貌似是什么组织的人，那个叫周明的又是另外一个组织的人，那个方鸿更夸张，貌似是三面间谍，你这小队伍里卧虎藏龙啊。”白河见胜负已分，对着李刚感叹道，颇有一种贵圈真乱的感觉。

　　李刚眼睛瞪大，道：“不会吧，那么夸张！”

　　“你和王福，谁是博士的心腹？我就不信博士派人出来找那么重要的东西，连个亲信都不派出。”白河看着李刚，直接问道。

　　李刚苦笑道：“果然瞒不住白兄弟，其实我就是博士的人，他救了我的命，我只好给他卖命了。”

　　“其实不一定要卖命，卖菊花也成。”白河嘿嘿笑道。

　　李刚立即认真道：“大丈夫头可破血可流，菊花不能丢，你看我像是卖菊花的人吗？”

　　“像，相当的像，不过方鸿已经找到黑匣子，似乎正在用战斗装甲解读数据，怎么办？”白河先是点头，接着不等李刚反驳，话题立即拐到方鸿身上。

　　可惜这招压根不管用，李刚梗着脖子，怒道：“我哪里像了？”

　　“好吧，不像就不像，方鸿那里怎么办？”白河无奈道。

　　李刚握着拳头，道：“当然是螳螂捕蝉黄雀在后，我们当黄雀直接在后头爆他菊花。”

　　如果方鸿只是单打独斗的独行侠，李刚完全不在意他得到甲骨令，反正靠他一个人肯定不可能破解甲骨令的秘密，一旦他回到夏海市，以博士的势力想要夺回甲骨令，过程太简单了。

　　问题是方鸿现在貌似有神秘组织在背后撑腰，那就完全不同了。

　　夏海市有三亿人口，本来就龙蛇混杂，进化者之间的关系更是混乱无比，各种新成立的组织野心勃勃的相互渗透，甚至有的组织就藏在其它组织之中，比病毒还要可怕。

　　难保方鸿背后不会有科研人员的存在。

　　所以不能让方鸿获得甲骨令。

　　在方鸿开始行动时，白河带着李刚也开始行动。

　　有白河的异能监听整个小镇，方鸿每一步都被获知，双方距离越来越近。

　　最后，双方在十字路口相遇。


第020章 丧人

　　方鸿与李刚。

　　就像薄荷糖与可乐。

　　一碰面就产生剧烈反应。

　　方鸿从街道对面疾冲向李刚，当跑到红绿灯柱附近时猛的一跃而起，他快速跳到右边的大楼，脚狠狠蹬在大楼墙壁上，整个人握着刀斩向李刚。

　　他手中的刀接近两米长，蓝色的刀身在阳光下反射着金属寒光，刀刃更是有一股特殊能量缠绕，带着淡淡的蓝光。

　　李刚已经穿上战斗装甲，一双拳头缠绕着雷光，直接一蹬旁边的大楼，扑向身在空中的方鸿。

　　长刀还没碰到李刚就被他的拳头挡住，他的另外一只手落在方鸿的脸上。

　　嘣！

　　一声巨响，方鸿坠入地面，砸出一个坑。

　　李刚落在地上，冷道：“你是什么人，我并不感兴趣，将黑匣子交出来，我放你离开。”

　　“哈，不愧为博士最忠心的狗之一，你的战斗装甲果然不一般。”方鸿从坑里起来，用刀撑着身体，认真地说道。

　　李刚握紧拳头，淡道：“因为我不太擅长使用兵器，所以博士帮我制作战斗装甲的时候，特意加强装甲的防御，你那把刀破不了我装甲的防，放弃吧。”

　　“是吗？”

　　方鸿低着头，喃喃自语道。

　　他右手臂突然膨胀，战斗装甲被撑开，竟然足足变大了三倍。

　　“原来如此，难怪你能够打败周明，你是天兵后人吧？博士曾经感到疑惑，既然神兽种存在，那传说中的天兵天将呢，他猜测人类中可能就存在天兵天将的后代，元气也能够激发他们身上的遗传记忆，甚至额外增加一种异能。”李刚缓缓说道。

　　方鸿笑道：“或许……我右手是异能呢？”

　　“我看过你的档案，你的异能是微观眼，异能测试无法造假，你的异能就算再变异也不可能是右手，所以答案很容易猜，你是天兵天将的后代。”李刚回答道。

　　方鸿轻笑道：“有理有据的推测，可惜……你猜错了！”

　　他双腿发力，右手拖着长发冲向李刚，地面被长刀划出一条长长的痕迹，刀与地面碰撞，火星四射。

　　这一刀，势大力沉，足以将一头大象直接斩成两截。

　　李刚面对这一刀，左脚踩进水泥地里，接着右脚猛的抬起，狠狠踢在方鸿的脸颊上，刀还没碰到他就随着方鸿倒飞出去。

　　“你以为打得过周明就打得过我？别开玩笑了。”李刚拔出左脚，一步步走向方鸿。

　　方鸿虽然穿着战斗装甲，可以削减五成伤害，但被李刚这一脚踢的依然是晕晕眩眩，有一种想要呕吐的感觉。

　　他艰难的爬起来，依靠长刀撑着身体，见李刚一步步走来，勉强摆出防御的架势。

　　“放弃吧，将黑匣子交出来，然后离开这里！”李刚一脚将方鸿手中的刀踢开，接着说道。

　　方鸿狠狠的瞪着李刚，咬牙道：“全都是你逼我的，见到我那个形态，你以后麻烦大了！”

　　“嗯？”李刚突然感到不妙，迅速后退。

　　方鸿身上的战斗装甲迅速瓦解，同时他脖子上的血管全都突起。

　　他那原本就十分粗大的手臂，这时变得更加的粗，但同时变大的不止是他的手臂，他的身体都在膨胀。

　　半分钟后，一个红皮肤的三米巨人站在李刚和白河面前。

　　“两个月前，有一个人投简历到博士公司，他提出可以试着将人与丧尸器官合并在一起，然后通过纳米阻断技术防止大脑被感染，从而制造出超级兵器，丧人。”李刚看着方鸿，严肃地说道。

　　方鸿张开嘴喷出一口白气，道：“可惜这个计划被博士以太无人道直接驳回，那个投简历的人更是上了博士的黑名单。”

　　“看来有人看上他的计划，你的右手应该是金光体的吧？”李刚皱眉道。

　　此时方鸿的右手，颜色如同岩浆散发着淡淡的光芒，而且手指被黑色的指甲覆盖，指甲足足有三十厘米长，如刀般锋利。

　　“不错，我的右手取自一只金光体，它最强大的地方就是右手，彻底激活后，你那身战斗装甲，一捏就碎。”方鸿承认道。

　　此时他刚刚变身完毕，还有些不适应，所以他很乐意与李刚继续交谈。

　　这时他注意到白河，因为白河此时走到他刚刚使用的刀前，弯身捡起长刀。

　　“你是谁？”他这时才感觉到白河有些诡异，凝重道。

　　白河握着长刀掂量着重量，道：“我只是一个带路人，本来是不打算参与你们之间的战斗，毕竟那是你们私人的事，但现在你成了丧尸，非常抱歉，我对丧尸可不会手软！”

　　“哈哈哈哈，那你就来试试！”方鸿顿时大笑道。

　　李刚不禁冷笑道：“真不知死活。”

　　如果白河只是用唐刀和现在的他战斗，他可以肯定自己站着不动都不会受伤。

　　但白河用方鸿刚刚用的那把刀，结果就完全不一样了。

　　这不是李刚盲目相信白河，而是一种直觉。

　　相同的武器。

　　白河与方鸿两个人的使用方式肯定不同，结果也不同。

　　“那我就勉为其难，试试好了。”白河握着长刀，慢慢走向方鸿。

　　方鸿从来就不喜欢被动防守，他大吼一声，直接冲向白河，想要先将白河解决，再专心对付李刚。

　　在接近白河之后，他立即右手如矛，刺向白河。

　　白河脚踏地面，身体飘然而起，身姿旋转，长刀护腰，最后刀在惯势之下斩出。

　　这把刀很锋利，由生物合金打造而成，一般的战斗装甲，这把刀能够直接斩开。

　　但方鸿的右手是金光体的右手。

　　丧尸中有许多变异丧尸，比如大脑会爆炸的丧尸，舌头伸缩自如的丧尸，这些丧尸再进一步变异，那就是金光体。

　　金光体之所以被称之为金光体，那是因为发现这种丧尸的人所发现的金光体丧尸，全身没有皮肤，那暴露在空气中的肌肉散发着金色的光芒，犹如神话中的金刚罗汉，所以将这种丧尸命名为金光体，以此区别羽光体。

　　值得一提的是白河当初遇到的变异女丧尸，其实就是一只半成品的金光体，如果完成进化，那么她脸上那如同火焰般的毛细血管应该会散发着淡淡的红光，将变得更加美艳、危险。

　　方鸿这条金光体右臂，几乎无法摧毁，即使是当初捕获这只金光体的进化者也只是从它的其它器官入手，根本拿这条手臂没办法。

　　但“白河使用长刀”却是例外。

　　刀，确实是好刀！

　　可惜方鸿却不是好的使用者。

　　方鸿用这把刀绝对不可能斩开自己的这条金光体右臂，可这把刀在白河手上却能够真正发挥出它的威力。

　　刀尖落在方鸿右臂皮肤，一瞬间刀就刺入皮肤中，接着蜿蜒滑行，切出一条长长的血痕。

　　李刚这时赶过来与白河合击，一脚踢在方鸿的手臂上面，但紧接着方鸿就咬牙一摆手，右手带着血液甩在李刚身上，李刚整个人倒飞出去。

　　这一击势大力沉，李刚的右腿骨在坚硬状态下依然骨折，还好他反应足够的快，在倒飞出去的一刹那将身上的骨头软化，才避免更多的骨折发生，但内脏却需要承受更多的冲击，一口鲜血直接喷出。

　　方鸿这时注意力并不在李刚身上，而是落在白河身上。

　　他看了一眼右臂上的伤痕，不可思议道：“你怎么做到的？”

　　“世界没有十全十美的东西，只要存在就必然有弱点，如果我用的只是普通的刀，即使发现你右手的弱点，恐怕也没办法对你造成伤害，这要感谢你的刀，真是一把好刀，可惜你却不懂它的好。”白河轻轻抚摸着长刀的刀身，缓缓说道。

　　一般人无法找到方鸿右臂的弱点，但白河通过声音的差异却能够找到薄弱点，虽然这个薄弱点其实并不能算是弱点。

　　金光体这条右臂曾经受过伤，只是愈合之后，新生的皮肤和原来的皮肤颜色差别不大，所以光靠肉眼看不出来。

　　那新生的皮肤比原来的皮肤要更加的脆弱、柔嫩，所以白河可以以此作为突破口，切割开方鸿的右臂。

　　当然，这秘密白河是不会告诉方鸿，他就是要让方鸿产生心理压力，不敢再用右臂贸然进攻。

　　“人为财死鸟为食亡，虽说是常有的事，但大灾难过后还能好好活着，为什么不珍惜，将自己变成这个鬼样，你父母在黄泉之下恐怕都要哭泣。”白河看着狰狞恐怖的方鸿，轻声叹息道。

　　方鸿冷笑道：“你凭什么认为我父母已经死了。”

　　“如果你父母没死，看到你这副鬼样，恐怕也会被活活气死，你变成这样子，还怎么找女朋友，还怎么传宗接代？”白河感叹道。

　　方鸿狰狞道：“可笑，我们正处于最好的时代，生物变异，科技爆炸，无数天才涌现而出，长生不老已经近在眼前，为什么还要执着于可怜的繁衍后代？”

　　“你的精神状态很不稳定，最好冷静下来。”白河异能观察到方鸿身体十分不妥，皱眉提醒道。

　　方鸿扬起双手，大声道：“我为什么要冷……啊……噗！”

　　他的双眼突然瞪大，一口鲜血从嘴里喷出，鼻子、眼睛、耳朵都有血液缓缓流出。


第021章 觉醒体

　　“帝……”

　　“原来……”

　　“还是……”

　　“呵呵……呵……”

　　这是方鸿的遗言，他抬头瞪着天空，先是不敢相信，接着是难以接受，最后露出释怀的笑容。

　　他在人生最后的一刻，明白自己所效忠的人，或许从来就没有相信过任何人。

　　一命抵一命，他已经不欠对方什么了。

　　白河看着依然站立不倒的方鸿，微微叹息。

　　刚刚还在期待长生不老，顷刻间却已经命丧黄泉，这算不算是心比天高，命比纸薄？

　　方鸿的死因非常简单，他体内的纳米机器统统瘫痪，丧尸病毒失去阻隔，顺着血液进入大脑。

　　通俗的说法就是他感染了丧尸病毒。

　　白河不清楚方鸿体内的纳米机器为什么会突然瘫痪，或许是因为方鸿激活了丧尸右臂，又或许是他刚刚情绪过于激动，亦或者是其它原因。

　　总之，方鸿死了。

　　但白河的战斗并没有结束，接下来他要面对的将是丧尸化的方鸿。

　　原本身体就膨胀至三米高的方鸿，在死亡之后再次变异。

　　它右臂熔岩般的裂痕迅速蔓延至全身，整个人散发着红色与金色的光芒，他背部有肉芽长出，迅速形成一双更为巨大的手臂，而且他尾骨从末端刺出，形成一根长鞭。

　　这家伙一看就知道不好对付。

　　“他妈的，方鸿这混蛋死了都不让人安生，竟然直接变异成金光体。”李刚一拐一拐的走到白河身边，看着不远处的方鸿，一脸郁闷地说道。

　　白河还是第一次见到完整的金光体，同时感受到与普通丧尸完全不一样的危机感。

　　普通丧尸之所以能给人危险的感觉，那是因为普通丧尸虽然“弱小”，但却携带着足以致命的病毒，如同毒蛇一般。

　　但白河就像是经验丰富的捕蛇人，可以轻易的对付携带有致命毒素的毒蛇，虽然依旧小心，但却并不会感到棘手。

　　可眼前的方鸿却不一样，他可以感觉到与普通丧尸完全不一样的力量。

　　简直就像是生命层次的升华，由毒蛇化为毒龙。

　　这是两个不同的物种。

　　“方鸿他也只是可怜人，我可以感受到他死前那种心痛的感觉，接下来让我送他最后一程吧，愿他能够安息。”白河轻轻叹气道，同时用黑布蒙上眼睛。

　　他从头到尾都没有打算杀死方鸿，只是觉得方鸿为了力量安装丧尸的右手，非常的不好，所以想要好好教训他一下。

　　只是没有想到最后结果却是这样。

　　方鸿这时张开眼，突然猛的跳起，新长出来的双手猛的拍向白河与李刚。

　　“小心！”

　　李刚提醒一声，接着迅速后跳。

　　而白河在李刚提醒之前就迅速右移，离开方鸿的攻击范围。

　　方鸿巨大的手掌拍在地面，一股震荡波散开，水泥地直接凹陷下去，引起强烈的震动。

　　一击不中，它另外一对手在地上一撑，身体直接一跃而起，两只右手同时抓住一栋大楼三流的墙角，它脑袋扭转锁定白河，接着双腿猛的一蹬墙壁，再次扑向白河。

　　无论是力量还是速度，此时的方鸿都远超之前，而且难得的是它的动作依然干脆利落，完全没有丧失的特点。

　　白河必须避开它的所有攻击，因为方鸿只要打中他一拳，他就完蛋了。

　　幸好方鸿并不算是敏捷型的丧尸，而是力量型的丧尸，虽然速度依然快的夸张，但以白河目前的身体素质，依然能够避开。

　　在方鸿蹬腿之前，白河就已经向着另外一个方向奔跑，所以方鸿这一次扑击再次落空。

　　它攻击落空之后，身体弯曲，四只手同时在地面一扫，四块碎石握在手中，它直接掷白河与李刚。

　　李刚猝不及防，差点中招，而白河则早在它扔之前就已经预测出它要投掷的方向，轻松躲过。

　　“奶奶的，这家伙居然还会放暗器。”李刚心有余悸道。

　　白河这时避开方鸿的又一次扑击，淡道：“的确很不一般，你最好离远一点，你不是它的对手，而且要是你不小心感染了病毒，我又要多一个对手。”

　　“那好，我先走一步，加油，我对你有信心！”李刚点点头，赶紧跑远一些。

　　这时方鸿已经顾不上李刚，它猛的一掌拍向白河，但白河却在迫在眉睫之时就地一滚，避开了攻击。

　　他滚地的方式与酷跑时的滚法类似，滚完一圈能够顺势起身，接着他一脚蹬在身后方鸿的手掌上面，借着方鸿抬手的力道人在空中旋转，一刀斩向方鸿的手指。

　　这一刀直接削掉方鸿新长出来的手的指头，接着他落地快速在地上一滚，柔软的起身继续跑。

　　方鸿紧追不舍，一次次的跃起攻击，但最后都没有打中白河。

　　其实方鸿现在的速度是白河的三倍，也就是说白河每跑三步才能够抵消方鸿一步。

　　但白河不是直线奔跑，他是绕来绕去的跑，而且每次快要被追上的时候，他就会停下来，在方鸿攻击的瞬间做出反应，以此不断的拉开距离。

　　他一共带了十把飞刀，在躲闪途中掷出七把，全都插在方鸿防御薄弱之处，只可惜方鸿现在并不是人类，这些小伤完全可以忽略。

　　其实现在方鸿看似全身都差不多，但实际上防御最强的依然只是右手，其它部分虽然防御有所增强，但并不是强很多。

　　最可怕的是它有四只手，攻防搭配，几乎无懈可击。

　　白河到现在依然没有找到适合的一击必杀时机。

　　他感觉方鸿就像是当初遇到的女丧尸。

　　它们都会注意保护自己的要害。

　　白河好几次想要使用飞刀射它的眼睛，都被它察觉并作出防御的举动。

　　十五分钟转眼过去，白河开始呼吸急促，额头已经见汗，而方鸿却依然龙精虎猛。

　　如果白河有李刚的体力，有李刚那个等级的力量和速度，斩杀方鸿并不是多困难的事。

　　问题就在于，他虽然已经十分努力锻炼身体，而且还是利用异能作弊，但他最多也就是比特种兵稍微强那么一些，想要再进一步，那就不能光靠锻炼了，营养和护理都必须跟上，不然强行锻炼反而会受伤。

　　白河不缺战斗技巧，他在异能的辅助下，基本上已经达到无招胜有招的境界。

　　但他其它地方全都是短板，就像是一个跳高运动员身上挂着十多个沙袋，空有一身跳高本领却怎么都跳不高。

　　三十分钟后，方鸿似乎意识到追逐战只会没完没了，它一跃而起，在周围楼房中快速的攀爬，接着对白河进行扑击。

　　白河在它跳起那一刻就有所警觉，面对扑面而来的方鸿，他直接后退，同时拔出一把飞刀射向方鸿的眼睛。

　　方鸿立即一只手挡在眼睛前，当它抓住飞刀再移开手时，白河却已经退到十米之外。

　　它落地再次一跃而起，双手狠狠抓住旁边大楼五楼的墙壁，眼睛盯着白河看。

　　白河喘着气，一只手揭开眼睛上的黑布，抬头看着方鸿。

　　自从领悟异能在战斗中的真正用法后，他已经很久没有遇到那么难缠的对手。

　　用黑布擦了擦额头上的汗珠，白河再次蒙上双眼。

　　他的体力决定他接下来必须全力以赴击杀方鸿，不可能再等待适合的时机。

　　也就是说，他必须冒险一次。

　　方鸿这时腿在墙壁上一蹬，整个人如同一颗红色炮弹，迅速飞扑向白河。

　　它的四只手完全张开，无论白河往哪个方向躲闪，它都能够伸出手拍击。

　　白河这时拔出唐刀，一手长刀一手唐刀。

　　在方鸿扑击下来时，他猛的后跳，同时长刀斩向拍过来的那只手，而唐刀却瞬间脱手而出。

　　长刀碰到方鸿的手，巨大的力量从刀身传递到白河握刀的手上，他的骨头立即噼里啪啦作响。

　　他趁着短暂的机会，直接放弃长刀，一个后空翻落在地上快速的滚退。

　　唐刀这一刻不是普通的刀，它是一把飞刀，要的就是方鸿的命。

　　如无意外，这一刀会从方鸿的眼睛插入，直接刺穿方鸿的大脑。

　　但意外发生了。

　　方鸿一直没有用来攻击的尾巴竟然从背后伸出，直接挡住唐刀。

　　这致命一击，落空了。

　　白河冒着生命危险发动的攻击，失败了。

　　这时方鸿猛的跳起，直接落在白河身边，四只巨大的拳头落在白河面前，仅仅差一点就打中白河。

　　但它却停下了。

　　白河扯下黑布，抬头看着方鸿，只见方鸿慢慢站直，四只手垂落。

　　“谢谢，真是个不错的对手。”

　　虽然声音嘶哑粗犷，但它竟然说话了！

　　它慢慢转身，一只手扯下脖子上面的项圈扔到地上，接着转身离开。

　　“如果哪天我死了，我会自己安息，再见！”

　　这是它最后对白河说的话，然后它消失在白河视线之外，一直向前走，似乎没有目标，没有终点。

　　它走在无人的街道，突然唱起《憨山大师醒世歌》。

　　红尘白浪两茫茫，忍辱柔和是妙方。

　　到处随缘延岁月，终身安分度时光。

　　休将自己心田欺，莫把他人过失扬。

　　谨慎应酬无懊恼，耐烦作事好商量。

　　从来硬弩弦先断，每见钢刀口易伤。

　　惹祸只因闲口舌，招愆多为狠心肠。

　　是非不必争人我，彼此何须论短长。

　　世事由来多缺陷，幻躯焉得免无常。

　　吃些亏处原无碍，退让三分也不妨。

　　春日才看杨柳绿，秋风又见菊花黄。

　　荣华终是三更梦，富贵还同九月霜。

　　老病死生谁替得，酸甜苦辣自承当。

　　人从巧计夸伶俐，天自从容定主张。

　　谄曲贪嗔堕地狱，公平正直即天堂。

　　麝因香重身先死，蚕为丝多命早亡。

　　一剂养神平胃散，两盅和气二陈汤。

　　生前枉费心千万，死后空留手一双。

　　悲欢离合朝朝闹，寿夭穷通日日忙。

　　休得争强来斗胜，百年浑是戏文场。

　　顷刻一声锣鼓歇，不知何处是家乡……

　　在方鸿的歌声中，白河躺在地上，看着蔚蓝的天空，突然想起李刚说过的话。

　　其实丧尸中还有一种极其极其特殊的存在。

　　这种特殊的存在可能是金光体，也可能是羽光体。

　　但它们保留了生前的记忆，名为……

　　觉醒体！


第022章 耶稣与12门徒

　　事后。

　　李刚找到白河。

　　他在确定白河只是右手受伤后，从脖子项圈里取出一颗伤速愈胶囊让白河服下。

　　伤速愈胶囊可以加快伤势恢复速度。

　　白河右手骨折原本需要三个月才能够完全恢复，但服用这种胶囊后却只需一周。

　　而且不会留下任何后暗伤或者后患。

　　李刚也没想到方鸿竟然会是觉醒体，而且差点要了白河的命，心底对白河十分愧疚，又是十分感激。

　　他很清楚如果不是白河的话，他肯定会死在方鸿手里。

　　方鸿不杀白河，那是因为白河从未将方鸿当做敌人，换做是他的话，结果就不一样了。

　　所以白河是又救了他一命，加上当初他浑身无力只能等死那一次，他已经欠白河两条命。

　　还有就是甲骨令的信息，李刚从方鸿留下的项圈中找到。

　　他欠白河的人情，算是欠大了。

　　……

　　第二天。

　　李刚独自前往甲骨令所在地。

　　在取得甲骨令后，他就开始准备返回夏海市。

　　他在出发前夜，找到白河一起喝酒。

　　酒这种东西最耐放，小镇什么都缺，唯独不缺酒。

　　“干。”李刚拿着啤酒，直接举手道。

　　白河左手拿着酒杯举起，接着一口喝尽。

　　“这次多亏白兄弟，矫情的话我老李就不多说了，等下次到了夏海市，我再好好为白兄弟接风洗尘。”李刚喝完，认真地说道。

　　白河点头道：“好。”

　　“白兄弟啊，我要向你道歉，其实我一直都怀疑你，这是我老李的不对，真是很对不起。”李刚想了想，最后似乎下定决心，认真地说道。

　　白河见他那么认真，疑惑道：“李哥，这究竟是怎么回事？”

　　“一开始我以为白兄弟是故意隐瞒自己的异能，这是我老李的不对，但后来经过我的观察，白兄弟你是确实不知道，为人也是光明磊落，全都是我老李以小人之心度君子之腹，对不起。”李刚惭愧地说道。

　　白河糊涂了，问道：“什么隐瞒异能，我不是告诉你我的异能就是听力吗？”

　　“嗯，白兄弟，我知道你没隐瞒什么，但如果连你自己都错了呢？”李刚喝了一口酒，接着说道。

　　白河瞪大眼，道：“这话怎么讲？”

　　他的异能都用了一年多了，难道还有假？

　　“白兄弟，你可能不知道，我之前乘坐的那艘飞船，其实内部有真空层，能够防止听力异能窃听飞船内的谈话。而白兄弟你却可以听见飞船内的谈话，这就绝对不是听力系异能所能够办到的。而且就算是听力系异能，也会受到音速的限制，而你却似乎完全没有这些限制，所以老李我猜测，你的异能应该不是听力系的异能，而且其它异能，只是效果类似于听力系，从而让你产生误会。”李刚解释道。

　　白河迷茫道：“那我是什么异能？”

　　“不知道，不过最好还是让别人都以为你是听力系的异能，尤其是去到夏海市，能不暴露最好不要暴露，有时候知道的太多，有能力知道太多，也是一种罪恶。”李刚认真地看着白河，告诫道。

　　有很多组织都是利用真空来防止听力系进化者窃听机密，白河这样的进化者就太危险了。

　　一旦被对方知道白河的异能，杀人灭口并不是什么神奇的事。

　　有人的地方才有江湖，有江湖的地方必然有杀戮。

　　白河他们在小镇能够互相帮助，但到了夏海市就未必了，甚至有可能为了利益而反目成仇。

　　这样的事，古往今来数之不尽，不然怎么会有“恩将仇报”这个成语呢。

　　所以就算是小镇上的人，能够隐瞒最好也隐瞒。

　　“谢谢，我会注意。”白河想了想就明白了。

　　李刚认真道：“等到了夏海市，我帮你安排能力测试，虽然我在夏海市不算什么手眼通天的人物，但信得过的朋友还是有一些，他们到时候也会将你是听力系进化者的信息记录进超级电脑，应该能瞒住大部分人。”

　　因为夏海市进化者实在太多太多，李刚也不敢保证所有人都能够瞒住。异能实在是太神奇了，有很多异能甚至连博士都无法理解，但却又真实存在。

　　所以能够瞒住大部分人，已经相当了不起。

　　最后，两人喝了个烂醉，七倒八歪的睡在沙发上一直到天亮。

　　早晨八点钟，李刚吃过早餐，带上干粮，在所有人期盼的目光下离开。

　　他走的时候，回头看了一眼，从所有人的眼睛中看到了期望，同时感觉肩膀上多了一份责任。

　　三周后，他必须带着希望回来，接所有人前往夏海市。

　　……

　　李刚走后，小镇终于恢复平静。

　　虽然夜晚依然提心吊胆，但人类的适应能力本身就是极强。

　　大部分人即使是鲲鹏在上空飞过依然能够呼呼大睡，还是第二天从别人嘴里知道鲲鹏飞过。

　　鲲鹏并不是一直待在同一个位置，而是缓慢的迁徙。

　　因为小镇“新鲜”的食物日益减少，鲲鹏甚至不常来小镇，而是往小镇反方向飞。

　　白河因为右手受伤，所以已经停止每日锻炼。

　　而由于周雪需要锻炼异能，所以监视别墅区周围有没有丧尸靠近的任务也由周雪完成，也就是说他彻底没事干了。

　　因为无所事事，他又开始随意的监听小镇的一切声音。

　　他很好奇自己的异能究竟是什么。

　　明明他可以听到大范围内的一切声音，却又不是听力系的异能，这太奇怪了。

　　而且无论他怎么使用异能都感觉是听到声音，而不是其它。

　　不过李刚所说的话，他是相信的。

　　因为李刚没有理由骗他，而且飞船有真空层这种事，只需找飞船残骸就能够证实，如果是撒谎，太容易被揭穿了。

　　不过话说回来，他异能究竟是什么？

　　他完全想不透啊！

　　在李刚离开的四天后，郑飞大清早找到白河，一脸不安的看着他，似乎有话想说，但又犹豫该不该说。

　　白河看了不禁好笑道：“有什么事？”

　　“你自己知道，答应还是不答应？”郑飞咬咬牙，开口道。

　　目前别墅区内的潜能者，一共有59位男性。

　　其中和郑飞年纪差不多的有8位，而女的也有3位和他年纪相仿。

　　因为大家都是年轻人，所以在日常交往中渐渐变得熟悉亲密。

　　昨晚，郑飞被这些人请求，希望他能帮忙拜托白河教导他们功夫。郑飞这个人天生就是软心肠，最后犹犹豫豫，扭扭捏捏的答应下来。

　　虽然他不想求白河，但又希望自己的朋友能够变强，这才出现在白河面前，一脸的不爽。

　　“你不说，我怎么知道你想要说什么。”白河似笑非笑道。

　　郑飞脸色涨红，道：“可以……可以教我几个……朋友功夫吗？”

　　“哦，原来是想我教你朋友功夫啊，早说嘛，反正这段时间我需要养伤，完全没问题。”白河露出一副恍然大悟的样子。

　　郑飞想要装出若无其事的表情，但又止不住的喜悦，最后别扭道：“谢谢。”

　　“让你那些等在门外面的小伙伴都进来吧。”白河好笑道。

　　郑飞点点头，接着露出如释重负的表情，欢快的跑出去叫自己的小伙伴们进来。

　　刚刚他还真担心白河会拒绝，他到时候不但面子过不去，而且小伙伴们也会相当失望。

　　一会，十一个年纪都在十四十五左右的年轻人跟着郑飞进来，全都十分的拘谨。

　　虽然白河很少出手，但别墅区内的人都知道他是老大。

　　而且因为白河很少和别人有所接触，更是平添有一层神秘光环。

　　所以这些人见白河，多多少少都会有些放不开。

　　“早上好，别那么紧张，我又不吃人。”白河见到十一人，笑着说道。

　　郑飞坐在旁边的沙发上，道：“别……”

　　“谁让你坐下的，站起来。”白河这时板起脸，对郑飞说道。

　　郑飞脸色一黑，但他看到白河认真的样子，又只好慢慢的站起来，其他人这下更紧张了。

　　“虽然我没有当过老师，但也听说过‘严师出高徒’这句话，真正想要学到东西，虽然领悟能力和资质十分重要，但更重要的是态度，现在全都跪下磕头。”白河严肃道。

　　郑飞涨红脸，怒瞪着他，道：“凭什么？”

　　“就凭我会将所有生存的技艺，毫不保留的传授给你们，让你们就算到了夏海市也不至于成为人下人！”白河深吸一口气，认真地说道。

　　郑飞立即转身，不爽道：“想我跪？没门，我本来就没想学！”

　　“你不学，那其他人我也不教，都走吧。”白河淡淡地说道。

　　郑飞回头怒道：“你这是什么意思？”

　　“你看看我的右手，这是被一只金光体丧尸震伤的，如果你面对它，可能连一招都撑不住，而在夏海市里面，有比这只金光体还要强大的进化者，甚至能够活捉这只金光体。你如果到了夏海市还是这个鸟样，必死无疑，所以你需要一个能够约束你，管教你的人。”白河看着郑飞的眼睛，认真地说道。

　　他之所以这样做，还是因为受到李刚的话影响，郑飞太年轻了，将来如果没有人管教，抵达夏海市之后，真可能某天要在小巷子里才能找到他的尸体。

　　这时另外十一个人同时跪下，对着白河磕头。

　　“你们起来。”郑飞生气道。

　　其中一个女生眼睛红红的回头，道：“阿飞，师父说的对，虽然你比我们厉害很多，但你性格太硬太直，在镇里是没问题，但到了夏海肯定会遇到更强的人，那时候一旦你和他们起了冲突，真的会死掉的，按师父说的做吧。”

　　这时，其他人也劝起来，显然他们愿意跪白河，有很大一部分是因为郑飞。

　　他们都不希望郑飞死在夏海市。


第023章 不要问为什么用胸部形容女生外表

　　郑飞握紧拳头，牙齿咬的咯咯作响。

　　他额头青筋突起，眼睛狠狠的瞪着白河。他真想要一拳过去，但小伙伴们的心意，他却已经明白了。

　　最后在所有人的劝说下，他慢慢回头，站在女生旁跪下，极其不情愿的磕头。

　　其实他们磕不磕头，对白河而言并没有任何实质的好处，他才是真正的付出者。

　　他会把斩杀丧尸所得到的经验倾囊相授，将会耗费心血为他们设计适合的锻炼方式。

　　这些东西才是末世真正生存的根本，即使获得异能，这些知识同样可以受益一生。

　　白河有很多话不会说出来，但他心里却十分明白。

　　夏海市或许是许多人的天堂，但却不能算是真正的安全。

　　有太多太多的存在，足以威胁到夏海市。

　　神兽种、数量庞大的丧尸群、金光体、还有那未曾见过的羽光体，还有各种因为获得异能而滋生野心的野心家。

　　有太多可以威胁这些人生命的存在了。

　　郑飞在镇里可以纵横一时，可到了夏海市只不过是沧海一粟，即使他是2级进化者，依然如此。

　　“既然你们都拜我为师，那先按照年龄排顺序，以后如果我不在，你们就听最大的话，按顺序报一下自己的名字和年龄。”白河看着郑飞，这时开口道。

　　这时个子最高的男生举手道：“师父，我叫古道，今年19岁，我爸妈希望我做一个古道热肠的人，所以给我起了这个名字。”

　　“嗯，下一位。”白河点头道。

　　站在古道旁边的国字脸男孩开口道：“我……我叫陈玄词，今年18岁，我……我不知道我爸妈干嘛给我起这个名字。”

　　“不知道你可以不说的，别紧张，好了，下一位。”白河顿时笑道。

　　其实他都认识这些人，甚至比郑飞还了解他们，现在只是走一个过场而已。

　　陈玄词旁边的是一个看上去年纪不大，连胡须都还没开始长的男孩，他脸色微红道：“我叫赵建伟，今年16岁。”

　　“原来已经16岁了，发育有点晚啊，下一位。”白河笑着看向赵建伟旁边的男孩。

　　这个男生，白河非常熟悉，虽然比赵建伟还要小一岁，但他的胆量却是赵建伟的两倍，几个月前为了治疗妈妈的病，竟敢单枪匹马闯进卫生站，还好卫生站的丧尸早就跑光了，不然他必死无疑。

　　他看着白河，认真道：“我叫李英明，今年15岁，我妈妈希望我能看清楚别人，有识人之明，所以叫李英明。”

　　“嗯，希望你能有识人之明，下一位。”白河看下去。

　　李英明旁边的男生有些贼眉鼠眼，他胆怯道：“我叫崔浩强，今年也是15岁，我不知道爸妈为什么起这个名字，但大家都叫我耗子。”

　　“嗯，以后或许你会知道你名字的意义，下一位。”白河点头道。

　　崔浩强旁边的男生戴着眼镜，他有点紧张道：“我叫游敏学，今年也是15，我爸是古文教授，他希望我敏而好学。”

　　“这时代是最好的时代，也是最坏的时代，你肯定能学到更多的东西，我只希望你能够记住一点，学海无涯，有时候要多想想，为什么而学。”白河想起那位为自己儿子，坚守在门外的中年男人，认真地说道。

　　游敏学若有所思，点头道：“师父的话，我记住了。”

　　“嗯，下一位。”白河看着天生有些矮小的男生说道。

　　这男生立即道：“我叫方新池，14岁，大家都叫我猴子。”

　　“确实像一只小猴子，希望你将来能变成孙悟空，虽然我没办法在你脑门敲三下。”白河笑道，接着看向他旁边的男生。

　　这男生皮肤非常的白，而且眼睛很黑很深邃，他抬头看着白河，道：“我叫林龙，今年也是14岁……没了。”

　　“嗯，下一位。”白河看向三位女生。

　　胸部最大的女生抬头挺胸，道：“师父，我叫白晴，今年17岁。”

　　“好，下一位。”白河看向第二位女生。

　　第二位女生看上去胸部还是含苞待放，她十分冷静道：“王思雨，16岁，我妈妈生我的时候难产死了，思雨就是思念我妈妈林凤雨。”

　　“我记住了，下一位。”白河点头道。

　　最后的女生胸部平平，有点弱气的开口道：“我……我叫邱伊，今年13岁。”

　　“嗯，下一位。”白河点头道。

　　他看向郑飞，郑飞同样瞪着他，两人似乎在无声的较量。

　　邱伊悄悄的拉郑飞的衣袖，希望郑飞别和白河斗气。

　　“我叫郑飞，17岁，没了。”郑飞经不住邱伊哀求的目光，没好气道。

　　白河点头道：“好了，那么……你们这里古道年纪最大，以后就是你们的大师兄，其次是陈玄词，然后根据年纪自己排位，年纪相同的看年月。”

　　“师父，那我们什么时候开始上课？”古道点点头，接着举手问道。

　　白河微笑道：“下午开始吧，你们先商量一下谁是三师弟，谁是四师姐再说吧。”

　　十二个人立即乱成一团，年龄相近的谁都不愿当小的，就连郑飞都赶紧加入其中，不想当最小的那一个。

　　等排完顺序，白河就带所有人去吃东西。

　　在经过愉快的进餐后，这十二个徒弟总算没有那么拘谨。

　　下午。

　　白河带着十二人来到篮球场。

　　那些空闲的人也好奇的跟来，想着学两手，白河也没驱赶，因为他教的东西针对性太强，别人根本学不来。

　　“你们很多人都猜测，我是不是学过功夫，是不是会传说中的国术，我可以告诉你们，非常的遗憾，我既不会功夫，也不会国术。”白河看着十二人，微笑着说道。

　　郑飞立即嘲讽道：“我就知道，你根本什么都不会。”

　　“不过我也不像阿飞，有着变态般的右手，比那些撸了十几年的死宅还要猛。”白河笑笑着说道。

　　郑飞顿时怒道：“你说谁变态。”

　　“记得尊师重道，不然我不介意用左手教育一下你！”白河这时幽幽地说道。

　　郑飞立即撸起衣袖，道：“来就来，当我怕你！”

　　“你确定？”白河看向郑飞，严肃地问道。

　　如果郑飞这次还敢逞强，他绝对不介意斩掉郑飞的右手，残疾总好过将来死掉。

　　郑飞被邱伊拉了一下衣袖，只好哼了一声，不接话。

　　“我曾经跟阿飞说过，所谓战斗就是距离的艺术，只要掌握好彼此的距离，就能够避开大多数的攻击，但这必须有先知先觉的能力才能够做到，我是因为异能的缘故，所以轻而易举就能够办到，你们又该怎么做呢？”白河这时不再看郑飞，而是看着古道，开口问道。

　　游敏学立即举手，道：“比对方快！”

　　“可问题是你快别人也可能更快。”白河微笑道。

　　这下就算是郑飞都不知道该怎么回答了，他的功夫大多数都是自己琢磨出来的，只适合自己却不适合其他人。

　　“我每次出手之后，都会在心里总结得失，甚至昨天晚上还在想，我败给金光体的原因，我还有没有进步的空间，如果下一次遇到金光体，我该怎办。”白河很认真地说道。

　　十二人都仔细的听着，即使是郑飞都悄悄的竖起耳朵，虽然他脸上装出一副不在乎的样子。

　　金光体是什么样子，他们都不清楚，但光从白河的右手，他们就知道金光体有多强，这还只是震伤，而不是直接造成的伤害啊。

　　白河以前无论和谁交手都没有受过伤，想让他受伤就必须比他强三四倍，而且必须是全面的强大。

　　“接下来我要展示一种步伐，这种步伐非常有意思，既像是圆舞曲又像是太极，如果学会的话，和别人交手会有很大好处。”白河这时退后两步，微笑道。

　　他左手握刀，直接在地面划出一个直径一米的圆圈，然后站在圆圈内看向十二人，道：“你们现在假装自己是丧尸，然后过来围攻我，如果被我刀鞘碰到脖子就代表你们已经死了，过来吧！”

　　古道看向其他人，鼓励的点点头，接着装出一副丧尸的样子，快速冲向白河。

　　“虽然你演的很像，但其实你们可以做一只聪明的丧尸。”白河稍微挪移一步，避开古道的扑击，这时笑道。

　　郑飞立即使坏道：“我们慢慢围住他，然后一起出手。”

　　“可以，来吧！”白河左手握着刀，轻笑道。

　　十二个人立即将白河围起来，然后双手伸出，慢慢的接近白河。

　　“一寸长，一寸强，你们将我围起来没错，但我手中的刀却比你们的手要长的多，所以……”白河在他们接近的时候突然出刀，刀鞘立即落在邱伊的脑袋上。

　　在她眼泪汪汪捂着脑袋的时候，白河稍微靠近她所在的方向，直接用刀打在她旁边的林龙身上。

　　林立下意识的想要闪避，却发现无论怎么闪，白河这一下都会敲在他头上。

　　其他人已经包围过来，白河在圈内移动，身体靠向邱伊的方向，身体转动，斩向林龙旁边的方新池。

　　这时郑飞突然加速，但他却发现白河脸上依然带着笑容。

　　在他冲上来时，白河身体以不可思议的角度弯曲，从他左手侧闪过，接着他就感觉脖子后面一凉，那是刀鞘的温度。

　　“如果我画的圈在小一点，你们这个策略确实可以，但我所画的圈是刚刚好的，上下左右，每个角度都够我走两步，而两步就足以躲闪大多数攻击。”白河迅速解决其他的人，接着笑道。

　　古道立即问道：“师父，接下来我们是要学这个？”

　　“基础都还没打好，怎么学？”白河笑道。

　　他只是展示自己的战斗理念给他们看，让所有人一开始就有一个概念。可惜因为郑飞使坏，他想要展示的步伐却没办法完整的展示出来。

　　接下来，他开始对所有人定相应的训练方案。


第024章 有一大波逗比正在靠近

　　白河在屋内就将十二人的身体状况完全掌握。

　　无论是体重、内脏状况、皮下脂肪的薄厚，统统都了解清楚。

　　十二人中，郑飞体重最重，但他肌肉最为发达，身体素质是其他人的两倍以上。

　　其余十一个人就算一起上，郑飞也能够轻松解决。

　　郑飞之后，体质最好的并不是古道，而是白晴。

　　她似乎练过舞蹈，身体本身就十分柔软，加上这段时间大家都在练瑜伽，她也跟着练了不短的时间，现在身体柔软度最高的就是她。

　　其他人或多或少都有锻炼过，但远远比不上郑飞和白晴。

　　白河考虑到每个人的情况，只能一个个的安排训练项目，体力不足的跑步去，臂力不足的俯卧撑，柔软不够的继续练瑜伽。

　　最后他才安排郑飞和白晴。

　　郑飞的破坏力，原本比白河要强的多，但白河得到方鸿的长刀后，现在却可以轻易的斩下他的右手，直接废了他。

　　所以他最需要的是灵活应变，至于身体素质，他已经接近他这个年纪的极限，唯有前往夏海市才能够依靠药物提升。

　　“阿飞，你一直将自己的右手当成橡皮胶，为什么不能想象成蛇？”白河看着郑飞，好奇的问道。

　　郑飞眼睛瞥向一边，回答道：“根本办不到。”

　　“我观察过你右手的骨头结构，其实非常像蛇的骨头，而且因为有大量的软骨片，所以能够伸长收缩，其实你完全可以模拟蛇进行攻击，而办不到的原因，我猜是因为你自己心理问题。”白河分析道。

　　郑飞虽然对自己右臂的破坏力十分满意，但其实他本身未必喜欢这样的右手。

　　虽然能够自由伸缩，听起来十分酷炫，但其实真正拥有的时候，恐怕谁都会感到不自然。

　　如果天生手臂就能伸缩自如，肯定不会存在这样的心理障碍，但郑飞是后天进化而来，想让他将自己的手操控的跟蛇一样，真不是一般的困难。

　　这就好比人天生有一条大象的鼻子，肯定不觉得违和，但要是后来突然一觉醒来，发现自己鼻子变成大象鼻子，谁都会难以接受，即使这鼻子嗅觉是原本的几百倍，而且还拥有强大的力量。

　　接下来，白河要求郑飞伸长右手，然后抓住篮球架，绕着篮球架转圈，首先必须适应右手可以三百六十度打转。

　　郑飞虽然很不情愿，但在白河的监督下，只好抓住篮球架，然后艰难的开始转圈。

　　因为曾经将右手当成鞭子使用，所以他的右手已经有一定的柔软性，但当弯曲到九十度角以上时，他就开始感觉到疼痛。

　　“混蛋，你该不会是在消遣我吧，怎么可能做到。”郑飞痛的额头冒汗，咬着牙骂道。

　　白河看着他，认真道：“要叫师父，也可以叫老师，下次再听到你出言不逊，我会直接出手把你的右手斩断。”

　　“哼，你就靠猜测教我们东西？我的右手现在感觉就像是要骨折一样，怎么可能弯曲？”郑飞涨红脸道。

　　白河走上前，道：“你的右手骨头和蛇骨十分接近，肯定可以，首先你必须对自己有信心。”

　　话说完，不等郑飞开口，他直接一脚踢再郑飞背部，在力的作用下，郑飞不由自主向前跑，然后一个踉跄摔倒在地。

　　“你看，这不就可以了。”

　　白河转身走向白晴，留下这么一句话。

　　在地上，郑飞疼的身体都微微颤抖，他抬头看自己的手却发现真没有骨折，但非常非常的痛。

　　“该死，迟早有一天我要杀了你。”他咬牙切齿道。

　　白河回头笑道：“随时欢迎，如果你可以的话。”

　　他可以感觉到郑飞说这句话时压根没有杀意，这家伙也就嘴炮厉害。

　　“白晴，你想用什么武器？”他这时看向白晴，开口问道。

　　白晴的身体柔软度相当优秀，作为女生力量也不差，基础已经接近周雪，差的是经验和技巧。

　　“老师用刀，我也用刀吧。”白晴想了想，回答道。

　　白河摇头道：“你虽然身体柔软度非常好，而且因为练过舞蹈，平衡也十分优秀，但相对而言，力气虽然在女生中不算差，但砍丧尸的话却差很多，我不建议你用刀。”

　　“那我应该用什么武器？”白晴疑惑道。

　　白河微笑道：“跟我来！”

　　两人离开篮球场，直接去别墅区存放武器的地方。

　　白河一边走，一边介绍道：“你听说过穿甲剑吗？”

　　“没有。”白晴跟在他背后摇头道。

　　白河笑道：“那西洋剑呢？”

　　“击剑比赛用的那种？”白晴立即问道。

　　白河点头道：“就是击剑比赛用的西洋剑，其实穿甲剑就是西洋剑的前身，这种剑很适合穿刺，而且便于集中力量，十分适合力量相对弱小的女生使用。”

　　他打开存放武器的别墅，穿过客厅走进一个房间，从一个造型华丽的长盒子中取出一把西洋剑。

　　“老师是希望我用西洋剑？”白晴看着白河手中的剑，问道。

　　白河点点头，道：“你的身体十分柔软，可以从各种刁钻的角度进行刺击，只要针对丧尸的要害攻击，一击必杀，西洋剑再合适不过。”

　　他将西洋剑交到白晴手上，微笑道：“而且西洋剑对于女生而言，并不算重！”

　　“那老师，我该怎么练习？”白晴握着西洋剑，开口问道。

　　白河微笑道：“今天我不会教你怎么用，你先熟悉这把剑，无论是重量还是手感。”

　　接着他就带着白晴回到篮球场，让白晴自己琢磨，他继续调教郑飞。

　　期间，他也有关注其他弟子，安排他们进行不同的训练。

　　一天转眼过去，十二个人只有白晴不觉得累，其他人都被操练的几近虚脱。

　　不过白河很清楚他们的身体极限，所以并没有出现晕倒或者中暑。

　　晚餐是由白河亲自出手，他在远离鲲鹏的河面上直接出刀，挑上十多条鱼。

　　大运动量必须有足够的营养维持，否则身体肯定会垮掉，他自己就是因为营养跟不上，已经不敢继续锻炼下去，只能等到夏海市再作打算。

　　夜晚，鲲鹏再次从跃出水面，那由鱼化鹏的动作，白河已经熟悉的不能再熟悉，每次除了感叹造物主的神奇之外，已经没有第一次时的震撼。

　　今晚鲲鹏依然不打算来小镇，显然已经对小镇里的丧尸腐肉没有什么兴趣，它直接飞向另外一个方向，寻找新鲜的食物。

　　最近鲲鹏抓回来的食物五花八门，白河也算是跟着开了眼界。

　　有牛犊大小的土狗，有长着翅膀的猫，有三条尾巴的狐狸，还有形形色色的潜能者。

　　鲲鹏除了丧尸之外并不挑食，只要体型足够大，它是来者不拒。

　　在接近清晨的时候，鲲鹏回来了，今天它的收获并不好，只带了两只丧尸。

　　白河非常清楚，有其它选择的时候，鲲鹏是不吃丧尸的，所以恐怕那个方向的食物也不多了，而且都对鲲鹏有所警惕，晚上不轻易出现。

　　第二天，白河继续教导学生们。

　　郑飞依然是拉筋练习，必须使右手能够三百六十度弯曲，最后如蛇一般灵活自如。

　　大弟子古道则开始训练臂力，因为一年多时间营养不良，他的身体并没有看上去那么强壮，昨天跑步跑的他第二天腿还在颤抖，所以今天改为锻炼手臂。

　　白晴今天开始对着飞镖盘练习刺击，务求每一次尽量接近红心。

　　西洋剑最难的就是集中力量以及每次出手毫无误差。

　　白河可以通过异能，沿着声音波纹进行攻击，误差极小，每一次攻击都直击要害。

　　这对白晴来说就要难得多，只能通过练习来弥补。

　　其他人依然是做着最基础的训练，只有年纪最小的邱伊因为昨天运动过量，今天开始练习舞蹈动作。

　　邱伊才13岁，虽然因为女生比较早发育，她比方新池以及林龙还要高一些，但体力却依然不如两个男孩。

　　而舞蹈可以锻炼平衡感，作为中间的调和剂再适合不过。

　　如此锻炼，一天下来。

　　郑飞依然疼的手抽筋，古道双手一直颤抖，白晴练习了一天刺击，也是手臂微微发抖，其他人也累的几乎要趴下，只有邱伊还龙精虎猛，精神奕奕。

　　晚餐依然是鱼，值得一提的是白河捉鱼的时候，发现其中一条鱼体内藏着一条蛇，他开始以为是鱼肠，差点被偷袭得手。

　　还好他缩手够快，不然极有可能死的稀里糊涂。

　　这一教训让他心中产生警惕，许多看似毫无危险的存在，往往有可能是最为致命的。

　　夜晚，鲲鹏再次出来觅食。

　　这次它不再往小镇飞，也不再往另一个方向飞，而是沿着河流飞。

　　那是离开小镇南下唯一的路，也是目前丧尸最多的地方。

　　在丧尸灾难爆发之后，大量的人逃离小镇，造就南下的路危机重重，后来陆续有人离开小镇，又引得一批丧尸离开。

　　镇里丧尸之所以稀少，正是因为丧尸都在镇外的公路上，数量足足有十多万。

　　当鲲鹏在清晨飞回来的时候，白河留意到小镇外出的公路上面，一只奇异的丧尸正缓缓往小镇走来。

　　显然，这只丧尸是受到鲲鹏的影响，所以才折返回来。

　　丧尸眼睛接近失明，嗅觉也并不灵敏，唯有听力十分发达，细小的声音都会引起它们的注意。

　　鲲鹏飞行时产生可怕的狂风，必然会制造巨大的声响，丧尸很容易受到影响，然后跟着声音走。

　　虽然只是出现一只丧尸，但白河立刻意识到……

　　他们麻烦大了！


第025章 在山的那边河的那边有一群大丧尸

　　果然，三十分钟后，大量丧尸开始出现在白河听力范围内，脚步声此起彼伏，如同浪潮一般袭来。

　　白河通过异能，确认丧尸一共有九千四百六十七只，其中人类丧尸占九成，其余的是动物丧尸。

　　而且这只是先头部队，后面肯定还有更多丧尸会因为脚步声而跟过来。

　　这是丧尸围镇的节奏啊。

　　“大事不妙。”

　　白河瞬间从床上起来，然后叫醒周雪，让她帮忙分头把所有人召集起来。

　　十分钟后，所有人聚集在客厅里，各个都睡眼惺忪，头发凌乱，不断的打哈欠。

　　“刚刚你们问发生什么事了，我因为怕影响集中效率，所以没有说，现在我郑重通知你们，有一大波丧尸正在进入镇里，我们很可能即将要面对数万甚至数十万的丧尸！”白河看着众人，十分严肃地说道。

　　一下子，所有人都醒了。

　　“等等，怎么可能突然有那么多丧尸出现？”果然第一个说话的就是性情耿直，在基层工作七年的高莹。

　　白河看着众人，回答道：“这几天，大家应该都知道，鲲鹏因为没有在我们镇里找到食物，于是去其它方向觅食，而昨天它去的方向正好是我们南下的方向。”

　　“你是说，一年前的逃难队伍，有很大一部分人变成丧尸，现在受到鲲鹏的影响又往回走了？”高莹立即醒悟过来。

　　她认识的一个医生就是当初逃难队伍的成员，而她因为要找到自己的弟弟，耽误了逃难的时机，最后才留在小镇。

　　“不止那些人，还有这一年来陆陆续续离开的那些人以及追击这些人离开的丧尸，全都在往回走。”白河补充道。

　　一下子，所有人炸开了锅，七嘴八舌的讨论起来。

　　“大家安静，这些丧尸又不一定会往我们这个方向走，它们既然受到鲲鹏的影响，按照正常情况，它们应该是往河的方向走，我们不必过于担忧。”郑飞这时站起来说道。

　　白河点头道：“确实如此，而且我们本来就要南下，在县城跟李刚汇合，这些丧尸迟早会成为我们的阻碍之一，所以事情未必会往坏的方向发展。”

　　“如果往坏的方向发展呢？别墅区被丧尸包围，我们连逃跑的机会都没有。人虽然不能太悲观，但也别过分的乐观。”高莹十分耿直的泼冷水道。

　　所有人看向白河，希望白河能够再次带给他们希望。

　　“高莹说的对，我们不能太悲观，但也不能过分乐观，我会一直留意丧尸的动向，一旦发现危险情况，会及时通知大家。”白河深吸一口气，镇定地说道。

　　接着他又看向郑飞，问道：“阿飞，我们这里的食物，还能维持多久？”

　　“半年应该没问题。”郑飞看了一眼负责食物的人，接着回答道。

　　白河立即看着众人，道：“那么现在开始，所有劳动停止三周，等李刚的信号！”

　　“如果李刚死在回去的路上呢？即使没有死，爽约了呢？”高莹尖锐地问道。

　　白河看着她，回答道：“所以我才说停止三周。现在发出噪音等于引丧尸过来，大家从现在开始如果不想死的话就必须保持安静！”

　　“那我没问题了。”高莹满意道。

　　白河看向自己的徒弟们，道：“你们的训练改为在室内，待会到地下室等我。”

　　“是，老师。”古道等人立即应道。

　　白河点点头，道：“好了，大家都散了吧，尽量保持安静，我会随时留意丧尸群的动向。”

　　众人一边小声议论一边转身离开。

　　大家都在担心丧尸会不会攻击别墅区。

　　如果不是有白河以及郑飞存在，这些人恐怕已经开始准备仓惶逃难了。

　　不过现在又能往哪儿逃？

　　白河微微叹气，为什么老天就不让他们好好度过这三周呢？

　　接下来两天，他都在地下室里教郑飞等人如何才能够效率斩杀丧尸而又能避免危险。

　　他太熟悉丧尸了。

　　丧尸的一举一动，几乎都在他的预料之中，甚至都快模板化了。

　　所以教郑飞等人如何杀丧尸，他完全是信手拈来，各种实例不断的举出。

　　比如会自爆的丧尸，一般脑袋比较大一些，虽然肉眼极难观察，但它们的耳朵会变成招风耳，而且十分的明显。

　　还有就是舌头能够伸缩的丧尸，脸颊两边必然会微微鼓起，而且下嘴唇会比一般的丧尸要厚很多，嘴角也会有一定程度的裂开。

　　十二人这次都专心的听白河的话，就算是对付丧尸十分有经验的郑飞都不敢分心。

　　因为白河现在讲的内容，将来真有可能救他们一命。

　　一连三天，白河都在讲怎么有效率的对付丧尸。

　　郑飞都可以感觉到白河的压力。

　　三天时间，往回走的丧尸已经达到五万之巨，好几条街都已经被丧尸塞满，随便一颗手榴弹都能够炸死一大群丧尸。

　　这些丧尸现在还好，并没有出现疯狂掠食的姿态，只是盲目的随大流行动。

　　一旦有一只丧尸发狂的追逐猎物，极有可能引动所有的丧尸，形成当初曾经出现过的丧尸群大暴走。

　　所有丧尸疯狂的追逐一切声音，疯狂的啃咬一切生物，那才是丧尸最恐怖的一面。

　　“大家记住，丧尸其实依然是群体生物，一旦招惹一只丧尸，附近的丧尸是可以听出进餐的‘号角’，从而也跟着追击。”白河对在座的学生说道。

　　丧尸如何分辨同类，白河并不清楚，但丧尸确实会因为其它丧尸追逐猎物而变得疯狂，这一点他有过切身体会。

　　一只丧尸发现他，如果周围还有其它丧尸，必然会锁定他的位置，也跟着攻击。

　　“老师，如果遇到丧尸数量太多，我们该怎么办？”游敏学推了推眼镜，提问道。

　　白河笑道：“这个问题问的好，我们人类体力终究有限，而丧尸除了力大无穷之外还不知疲倦，我们遇到丧尸数量太多的话，坚持战斗显然是自寻死路，那么我们必须暂时避开丧尸的锋芒。”

　　“丧尸听力非常发达，虽然不及我的异能，但也远超一般人的听力，而且它们是有视力的，只是视力范围非常小，只有十米左右，不同丧尸在视力上有不同的表现，这需要你们自己判断。”

　　“如果你们需要撤退，那就必须准备好分散丧尸注意力的东西，比如一颗小石子，或者一个空铁罐子，当你们跑出丧尸的视力范围之外时，先放轻脚步调整呼吸，然后将铁罐子扔向其它地方，丧尸很容易就会被误导，最重要的是千万别紧张，别发出声音。”

　　白河将如何摆脱丧尸追击娓娓道来，所有人都恍然大悟。

　　这办法说起来简单，但超过六成的人不可能成功做到，一方面是受限于体力，一方面是心理素质不过关。

　　而白河斩杀丧尸时就尝试过几次，无一例外，全都成功引开丧尸，争取到宝贵的休息时间。

　　在他眼里丧尸就是游戏里的小怪，只要数量不超过他的体力极限，他都能够全部斩杀。

　　所以他不会有太大的心理压力。

　　而出于对声音的敏感，他能够完美的控制自己所发出的声音，所以这个办法对他而言确实十分适合。

　　至于学生们是否适合，那就必须依靠实战才能够得出结论。

　　“咦，正好有两只丧尸游荡过来，已经很接近别墅区，大家跟我走一趟，尽量保持安静。”白河这时异能发现两只落单的丧尸，立即笑道。

　　丧尸很容易受到声音影响，或许是风声，或许是老鼠等动物的叫声，总会有丧尸走着走着，脱离了大群体，于是就成了所谓的落单丧尸。

　　这种丧尸及时发现威胁性并不大，但在过去却是杀人最多的。

　　因为它们走着走着就会走到一些死角，然后有人经过的时候突然窜出，在对方毫无防备的情况下，抓住对方狠狠的来上一口。

　　白河带着学生们穿过别墅区的围墙，然后来到步行街道，他停了下来，回头低声道：“你们认为……丧尸藏在什么地方？”

　　“这里有丧尸？”白晴不禁握紧西洋剑，左右四顾。

　　郑飞倒是十分镇定，他眯着眼观察四周的树木，接着嘴角微微翘起，显然已经发现丧尸。

　　那两只丧尸都脑袋贴着树木，虽然想要向前走，却一直原地踏步。

　　如果不留意的话，还真的很难发现它们的踪迹。

　　丧尸是懂得拐弯的，也懂得避开障碍，但没有发现猎物之前，它们都是消极行动的代表。

　　明明有障碍物在前面，它们也不会做出反应。

　　“啊，我找到了！”邱伊突然兴奋道，但她忘了放轻声音。

　　两只丧尸几乎同时一跃而出，以运动员百米跑的速度接近众人。

　　“阿飞，弄断它们的四肢，别玩死了。”白河立即命令道。

　　郑飞撇了撇嘴，但还是乖乖照做，直接伸长右手抓住一只丧尸，接着用这只丧尸做武器甩在另外一只丧尸上面。

　　在丧尸摔倒时，他迅速捏断丧尸的手脚，两只丧尸只剩下脖子能动，还想用脖子来前进，但看上去却像是爬虫一般。

　　“我们靠近一点。”白河微笑道。

　　在他的鼓励下，连三个女生都小心翼翼的走上前，一脸嫌弃的看着两只丧尸。


第026章 您还记得大明湖畔的白山吗？

　　这两只丧尸，分别是一男一女。

　　男性丧尸生前年纪大概在三十出头，如果清洁打扮一下，或许还是一个大帅哥，加上那成熟稳重的气质，很容易迷倒年轻的小女生。

　　它那满是血丝的眼珠子此时紧盯着站在它前面的白河，下巴不断低头、抬头，想要以此前进。

　　白河将手指头伸到它张开的嘴里，但在它咬下的一瞬间缩手，笑道：“真是千钧一发啊。”

　　“你这是在作死。”郑飞嘲讽道。

　　刚刚他都被白河的举动吓一跳，其他人更是捂着嘴，心脏到现在还砰砰的跳。

　　“阿飞，你听说过舞蛇人吗？”白河拍了拍女性丧尸的脑袋，笑着问道。

　　郑飞皱眉道：“你想说什么？”

　　“其实世界上有很多举动都相当危险，但却依然有人去做，比如末世前爬到高塔上面自拍的人，但真正死的并不多，反而是那些越怕死的人，才越不可能置之死地而后生，将来或许你会明白这一点。”白河不断的敲男性丧尸的脑袋，笑着说道。

　　游敏学推了推眼镜，严肃道：“老师的意思是……大胆作死？”

　　“老师，我办不到。”崔浩强听了游敏学的话，以为白河要大家都伸手到丧尸的嘴里，脸色煞白道。

　　白河站起来，哭笑不得道：“谁让你们作死了，只是想告诉你们，有很多时候，即使已经完全看不到任何希望，也要有一战的勇气，有时候必死之地就是生的希望所在。”

　　“其实我每一次战斗，都很像是在高空走钢丝，不说其他人，就算是郑飞，一拳也能打死我，但他却从来没有赢过我，为什么？”

　　“因为我常常站在必死之地，在死亡降临前避开，其实我大多数战斗和把手伸进丧尸嘴里差不多，只要及时收手，再危险又和我有什么关系？”白河认真地说道。

　　这就是他的战斗理念。

　　古道这时热血道：“老师，我想试试看，把手伸进丧尸嘴里！”

　　“你确定你能避开？”白河看着他问道。

　　古道迟疑片刻，回答道：“不……不那么确定。”

　　“那不就对了，我是确定我可以避开，所以才这样做，你不确定自己能避开就做，那就等于是作死，作死那是肯定会死，如果你不怕死，你可以去试试，我不拦着你。”白河皱着眉说道。

　　古道一下子热血凉了，再低头看丧尸，好像真的很危险啊。

　　“丧尸就和毒蛇一样，你们别看阿飞对付丧尸轻而易举，那是因为他有异能，已经超出正常人类的范畴，而你们呢？”白河严肃地说道。

　　他看着众人，道：“不说丧尸，现在到处都是变异的生物，如果让你们在野外生存，你们觉得自己能活多长时间？”

　　“我学过不少野外生存知识，应该能活一个月以上。”游敏学自信的推了推眼镜。

　　白河看着他，道：“你的话，估计三个小时就死了。”

　　“老师，现在野外真有那么危险？”游敏学吃惊地问道，但并没有怀疑白河的话。

　　白河点点头，道：“确实十分危险，比如前天晚上，我在捉鱼时就差点没命，其中一条鱼体内藏着一条毒蛇，那蛇……只要被咬上一口，顷刻间就会毙命，我当时手距离蛇最近时只有几毫米，那大概就是我距离死亡最近的时刻，比对付金光体时还要近。”

　　十二人顿时毛骨悚然，同时也明白这两天的加餐，白河是冒了多大的危险。

　　“好了，我们继续讲课，你们看这两只丧尸，虽然它们没有痛觉，但依然需要靠四肢行动，失去四肢之后，它们危险性就大减，但你们千万别掉以轻心，越是这种时刻，越是危险。”白河见十二人若有所得的样子，微微一笑，接着把话题拐回丧尸身上。

　　现在小镇丧尸数量越来越多，他只能尽力的教导这些学生关于丧尸的知识，让他们在未来有更多生存的可能性。

　　他拔出刀将丧尸的脖子斩断，笑道：“你们看，丧尸并没有死亡，嘴巴依然可以开合，还想着攻击我们，如果你们斩下一颗丧尸的脑袋，脑袋滚到一边，你们没有在意这颗脑袋，随后又靠近这颗脑袋的话，想想结果会怎么样？”

　　“被咬伤？”古道看着丧尸的脑袋，不太确定道。

　　只是一颗脑袋，应该没办法移动才对，就算在脚边也未必有能力咬人吧？

　　白河抓着丧尸的头发，将丧尸的脑袋如同保龄球一般滚出去，微笑的看着那脑袋。

　　所有人接下来就看到，那脑袋利用下巴开合的力量，竟然缓缓向他们靠近。

　　“丧尸的咬合力非常强大，刚刚它们像虫子一样蠕动，那是因为受到身体的拖累，一旦没有身体的话，它们反而会比打断四肢时更灵活一些。”白河走过去，一刀刺进丧尸的脑袋，丧尸这才彻底死亡。

　　他看着众人，笑道：“当你们越是胜券在握的时候，越是要小心再小心，因为失败往往会在你们以为要赢的那一刻悄然降临。”

　　“我以前看过一个视频，一个自行车比赛选手以为自己就要赢了，于是放开双手和观众一起庆祝，但后面有一位比赛选手却完全没有放弃，最后反超这位选手赢得比赛，老师是不是这个意思？”方新池立即说道。

　　白河点头道：“差不多这个意思，丧尸的生命力非常顽强，你们没有把武器送进它们大脑里，没有把它们的脑浆搅烂之前，千万别认为自己赢定了。”

　　“而且就算赢了也没有奖励，可一旦输了，代价就是你们的性命。”

　　他说完之后，再次看向女性丧尸。

　　这女性丧尸有一头长发，虽然现在这些头发已经毫无光泽，而且沾满血液以及杂物，但从一些细节就可以看出，它在生前应该有很好的保养这些头发，当时这些头发应该是非常的漂亮，丝滑。

　　白河直接揪住这一头长发，将丧尸微微抬起来，道：“大家看清楚了。”

　　他突然出手，将刀刺进丧尸的眼睛，一瞬间好几条白色的虫子从丧尸眼睛钻出，吓得三个女生忍不住捂着嘴尖叫，就算是男生都忍不住后退，惊恐的看着地面上的虫子。

　　“丧尸真的很恶心，绝对不是什么漂亮的生物，杀它们不会有任何的成就感，现在我就是想让你们感受一下，丧尸究竟有多恶心，这姑娘生前估计是校花级别的美女哦。”白河单手握刀，缓缓切割。

　　他的右手并没有好利索，不能够使用太大的力量，但幸好方鸿的长刀足够锋利，所以切割普通丧尸并没有难度。

　　从丧尸的眼眶开始，他慢慢的切下，只见丧尸内部已经腐烂的相当严重，那刺鼻的气氛立即向四处飘散，所有人都忍不住再退后。

　　“你们以为和丧尸战斗是什么情景？首先你们会面对大量类似这样恶心的玩意，然后你每斩杀一只丧尸，臭味就会浓烈几分，而且你们只能用鼻子呼吸，以防止血液溅到你们的嘴里，还有就是丧尸体内有大量的寄生虫，有时候你一刀下去，会满刀都是寄生虫的液体，甚至会沾到你的手上。”白河继续解剖，同时慢慢的讲解道。

　　古道等人脸色煞白，心理承受能力比较差的几个人甚至忍不住呕吐起来。

　　“你们应该感到幸运，因为不是每个人都能有适应期，当初有很多人迫于无奈，只能够与丧尸搏斗，你们现在比他们要好太多了。敏学，尤其是你，好好的感受一下，那份爱有多么深沉！”白河严肃地说道。

　　游敏学一怔，接着眼睛红红的看着地面上的丧尸，他深呼吸想要上前看仔细，最后却还是忍不住背过身呕吐起来。

　　“你们好好的适应吧，今天的课就讲到这里了。”白河放下女丧尸，站起来说道。

　　女丧尸并未被杀死，虽然被切割的很惨，但却依然本能的想要攻击白河，可惜它现在连下巴都动不了，只剩下一双满是血丝的眼睛紧紧的盯着白河这个猎物。

　　白河走到步行街道，在边缘坐下，看着古道等人，安静的等待。

　　这时，在他异能监听区域边缘，一只脚踏了进来……

　　在他意识深处，无数波纹涌动，最后化为一张绝望的脸。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　突然他猛的站起来，发出痛苦的吼叫，接着转身就往别墅区跑。

　　古道等人好一会才反应过来，赶紧追了上去。

　　小镇之外，无数丧尸随波逐流，在松散的丧尸群中，一只造型特殊的金光体缓缓向前。

　　它就像是传说中的恶魔，额头长着两只角，背后长着一对不足以飞行，甚至可能是装饰用的蝙蝠翅膀，尾骨尖端长着一条黑色的、末端为三角形的尾巴。

　　那苍白的皮肤散发着淡淡的白光，黑色的嘴唇边缘还带着血迹，红色的指甲似乎火焰一般蔓延至掌背，全都无不显示着它的妖异。

　　而最可怕的是……它的脸和白河竟然长的一模一样！


第027章 可以笑的话，不会哭

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚咚！

　　一拳又一拳的砸在地面，拳头很快便血肉模糊，白河最后整个人蜷缩在地上。

　　他仿佛听见求救声、哀嚎声，那声音无处不在，不断的往他耳朵钻。

　　……

　　以前，他非常非常讨厌自己有一个双胞胎弟弟。

　　尤其是他无论哪个方面都比不上这个弟弟时，更是如此。

　　他小时候十分顽皮贪玩，弟弟却十分乖巧懂事。

　　他成绩非常差，典型的学渣，弟弟成绩非常好，典型的学霸。

　　他人际关系非常差，基本上没要好的朋友，弟弟却是学生会成员，每个班级都有认识的朋友，而且关系非常好。

　　他只能默默的暗恋女神，弟弟却成了女神的男朋友。

　　他一直在输，甚至老师和邻居提到他，都是白山的哥哥。

　　白河已经记不清自己曾经想过多少次，要是没这个弟弟，那该多好。

　　但末世降临时，白山第一时间却是想到他，开车来找他。

　　白河无法忘记那天晚上，白山困在车里，无数丧尸包围汽车，白山那恐惧样子，那绝望的哭声。

　　那一晚，白河想要冲出去大杀特杀，但他却没有勇气。

　　他深深的感到恐惧，当白山被丧尸拖拽出汽车时，他只是藏在被窝里，用双手捂着耳朵，大喊大叫，如同疯子一般发着神经，任由白山被撕咬，最后变成丧尸中的一员。

　　从那一天开始，他成了真正的懦夫。

　　他羞于见人。

　　连他自己都为自己懦弱的行径感到可耻，他每天都会自己扇自己巴掌。

　　他照镜子时，称呼自己为孬种，只是比白山早来到这个世界一点点，有什么资格当白山的哥哥？

　　甚至他非常怀疑，为什么自己会赢得花式游泳比赛的冠军，从数十亿的兄弟姐妹中脱颖而出。

　　他就应该是被射在墙上那一摊中的其中一颗才对……

　　一直一直煎熬，生不如死的活着。

　　他常常想要跳楼，干脆死了算。

　　但每次站在楼顶，他却发现勇气来的那么快，原来去的也那么快，他依然只是一个懦夫而已。

　　终于，刘芳芳事件发生了。

　　无数痛苦已经堆积的不能在堆积，白河想要和镇长一家同归于尽，但却又意外顺利的活下来。

　　他想到刘芳芳的女儿，他有了新的借口，至少先把刘芳芳的女儿带大，然后再一死赎罪吧。

　　但紧接着，他又救了周雪，他平生第一次和女人滚床单。

　　他迷恋那种感觉，他发现自己居然舍不得死了。

　　于是乎，他又给了自己一个更大的目标。

　　他要拯救整个小镇里的居民。

　　这是多么伟大的目标。

　　他又不用死了。

　　可一切谎言，总有戳破的一天。

　　白山回来了，以丧尸的姿态回来，无时无刻不在提醒着白河，他是一个懦夫，他是一个孬种，他明明什么都知道，明明有很多出手的机会，但却可耻的蹲在房间里，假装自己什么都不知道。

　　此时，无数的声音在求救，无数的声音在质问他为什么见死不救，这是他良知的自责，他感觉自己就像站在被告席，众目睽睽之下，无处藏身。

　　“果然……还是只有死才能够赎罪。”

　　白河躺在地板上，眼泪早已流干，他站起来走到摆放武器的桌子前，取出一把军刀。

　　门外，当周雪通过异能看到这一幕时，赶紧让守在一旁的郑飞阻止白河。

　　郑飞在白河即将自刎时，直接用右拳打碎墙壁，手抓住军刀。

　　“混蛋，你想要干什么？”他夺下军刀，两眼瞪着白河，愤怒地吼道。

　　白河苦笑道：“抱歉，我有点极端了，现在没事了，放心吧。”

　　“我放你个头。”郑飞怒道，同时生气的将军刀甩在地上，刀刃直接没入地面。

　　周雪这时冲到白河面前抱住白河，颤抖道：“小白，别这样好吗？当初我自寻短见，还是你拯救了我，是你对我说，别放弃，不要放弃，现在求你了，你也不要放弃，可以吗？”

　　说到最后，她已经带着哭腔，眼泪止不住的流出。

　　白河可以感觉到她在害怕。

　　因为爱他，所以害怕失去。

　　他是周雪活下去的理由。

　　他是她的信仰。

　　“其实我没你想的那么好，在见到你那天之前，我一直躲躲藏藏，我害怕见人，我害怕丧尸，我每天都能够听到其他人在求救，那些被抛弃的婴儿，丧尸一点一点的撕咬他们的身体，他们无助的大哭，但没有任何人能够救他们，可我知道，我如果不是那么懦弱，他们都不会死，还有我的弟弟，他被困在车里，我明明有足够的时间去救他，可我什么都没有做，只是藏在被子里哭，我……呜。”白河抱紧周雪，越说越激动，最后忍不住哭泣。

　　郑飞站在一旁，想到以前的自己，自从青婵等人死后，他对任何事都漠不关心，只是躲藏在汽车维修厂里，苟且偷生，虚度时日。

　　他何尝不是没有懦弱过……

　　“老师，在我最懦弱的时候，是你让我鼓起勇气，我不知道该怎么劝说你，怎么才能帮助你，但如果你想要寻死，我绝对不允许，绝对！”他看着白河，也是越说越激动，最后涨红脸大吼道。

　　这时，其他学生也从门外进来，一个个眼睛红红的。

　　“老师，如果要说懦弱，还有谁比我更懦弱？爸爸他就在门外抗击丧尸，他让我不要出去，他一个人对抗丧尸，然后引走丧尸，他都已经五十多岁了，为了能够保护我，硬是把房子里的所有丧尸，一只不漏的全引开了，我却只是躲在房间里瑟瑟发抖，连哭都不敢发出声音。”游敏学走上前，哭着说道。

　　古道握紧拳头，一边流泪一边哽咽道：“我姐姐为了保护我，不允许我离开家，她每天都出去找东西吃，甚至遇到坏人，好几次差点被捉走，可她每次回来都不告诉我，还是我在她死后，从她日记里看到这些遭遇，我好恨自己不够强大，我好希望时间可以倒流，我好想她，呜呜……”

　　“我哥哥也是这样，不过他从来不写日记，他在外面遇到什么事都好，每次回来都笑着说很轻松，直到那天他发现自己身上多了一道划伤，他知道自己被丧尸抓到了，他哭着对我说，以后不能保护我了，要我坚强的活下去，最后他悄悄的离开，我再也没有见过他。”白晴含着泪回忆道。

　　陈玄词低着头，眼珠子不断滴落在地，道：“我爸妈都变成了丧尸，我是跟着隔壁王大爷才逃出来，每次和他一起去找吃的，他都将大份的给我，说他一个快入土的老家伙，吃不了那么多，后来我们不小心碰到一大堆的丧尸，我落在后头以为自己死定了，可跑在前头的王大爷却调头冲向丧尸，在阻止丧尸的时候被咬的哎哟哎哟的叫，最后还不忘让……让我好好的活下去。”

　　“老师，爸爸妈妈都死了，你不要死，好不好？”邱伊抱住白河的腰，哭着说道。

　　其他人也上前抱住白河，将白河以及周雪围在圈圈里。

　　这一刻，大家心连着心，能够彼此感觉到对方的心跳，房间内一时间安静下来。

　　白河好一会才擦了擦眼泪，苦笑道：“可以让我一个人安静一会吗？我保证不做傻事。”

　　“嗯，我们到外面等你。”周雪看着白河，片刻后点头道。

　　她招呼其他人一起出去，并且将门关上，虽然墙壁上还留着一个大洞，可以看到房间里的情况。

　　白河盘坐在地上，看了一眼没入地面的军刀，接着抬头看向窗外的天空。

　　他突然想起小时候，每次到了暑假快要结束时，他就忙着抄弟弟的暑假作业，而弟弟则在一旁吃着雪糕鄙视他临急抱佛脚。

　　还有高考时，也是弟弟帮着他进行突击复习，最后他才考上三流野鸡大学。

　　许许多多的回忆涌现心头，时间过的真快啊。

　　那种和平的日子，原来已经一去不复返了。

　　“那群小家伙，我需要你们安慰吗？”

　　他突然笑着自言自语，又忍不住擦了擦眼睛，总觉得似乎有什么东西要流出来。

　　“我这样的懦夫，何德何能为人师表，还得到那么多人的拥戴？”

　　“真是的，我应该笑，大笑才对。”

　　他一边擦着眼泪，一边喃喃自语着。

　　突然，他意识到自己这一次是发自内心的愉悦，这是真正的开心！

　　以前，他哭是因为有人在伤心，那悲伤的情绪通过声音感染了他。

　　他笑是因为有人高兴，那快乐的情绪通过声音感染到他。

　　其实他一直被其他人的情绪左右着，这些并不属于他自己本人。

　　而这一次，他可以感觉到身心愉悦，这是发自内心的快乐。

　　“我果然也病态了。”

　　他嘴角渐渐翘起，最后忍不住大笑起来。

　　门外的人听着门内的笑声，全都感到有些糊涂，前一刻白河还想要自杀，怎么才这么一会，白河却突然笑了？

　　“弟弟啊，看来暂时我真的还不能死啊。”

　　白河这时站起来，心中已经有了决定，他不想再辜负谁了。

　　他走出门，看着众人，微微鞠躬道：“抱歉，让你们担心了。”

　　“欢迎回来！”

　　虽然还不太理解发生了什么事，但所有人立即统一笑道，接着又是抱成一团。

　　这一刻，他们是无坚不摧的团体。


第028章 我们总是不经意的留下许多遗憾

　　时间一转眼，过去了一周。

　　还有差不多十天就是与李刚约好的日期。

　　白河坐在地下室的椅子上，看着学生们一个个努力锻炼，心中感到十分欣慰。

　　他其实和学生们认识的时间并不长，但学生们却已经将他当成长辈、当成依靠，从心底信任着他。

　　这些小家伙们甚至私下偷偷的商量，要帮他庆祝生日，可惜他们以为写在纸上就能瞒过他，却不知道他的异能早就入微，这点小手段根本瞒不住他。

　　当然，他并不打算揭穿学生们的计划，而是装作什么都不知道。

　　“老师，这个角度刺，对吗？我感觉好像有点怪怪的。”这时白晴打断白河走神，开口问道。

　　她身体柔软的弯曲，重心转移到右腿，手向上刺出，直指塑胶模特的头部。

　　“你有没有不顺手的感觉？虽然这个角度没问题，但如果你个人不喜欢这个角度，觉得这个角度不顺手，最好不要用，因为不顺手的攻击，其实很难发挥出全部实力。”白河站起来说道。

　　接着他拔出刀，道：“我其实也有很多角度，虽然能够做到攻击，但在不必要的情况下，我绝对不会这样攻击，因为很难发挥出我应有的力道，当然，从防御的角度思考，这些位置就相当于你的防御死角，所以当你发现攻击不顺手时，首先想的不应该是攻击，而是如果对手从这个角度攻击，你该如何防御。”

　　“那该怎么办？”白晴立即问道。

　　白河微笑道：“闪避，针对这些角度的攻击，练习针对性的闪避方法，第二就是格挡，现在我用这个斜度攻击你，你经历尝试挡住！”

　　他立即出刀，刀从塑胶模特头部向下砍向白晴。

　　白晴立即用西洋剑抵挡白河的攻击，因为两人都没有用力，所以轻而易举就挡住了。

　　“感觉怎么样？”白河问道。

　　白晴摇了摇头，道：“感觉碍手碍脚。”

　　“你左手试着加一面盾牌吧，那种小圆盾，应该可以在你躲闪不及时起到不错的效果。”白河想了想，建议道。

　　白晴点点头，接着拉上王思雨去找小圆盾。

　　“老师，我们来切磋一下，敢不敢？”郑飞这时走过来，战意满满地问道，眼睛充满着挑衅。

　　白河摇头道：“不敢，你的右手已经化蛇，我除非把你的右手斩了，不然没办法战胜你。”

　　他有方鸿的刀，可以斩断郑飞的右手，所以生死相搏的话，他可以秒杀郑飞。但如果是切磋的话，没有办法下死手，那他就不是郑飞的对手了。

　　“你果然就是懦夫，嘁！”郑飞顿时不爽道，接着一个人坐在角落沙发上面生闷气。

　　白河只能微微苦笑，接着走去指点其他学生。

　　十二位学生中，除了郑飞之外，底子最好的是白晴，但最努力的却是古道。

　　他年纪最大，有很多事不用白河讲，他都能自己想明白。

　　这段时间，别墅区的潜能者们都是人心惶惶，虽然因为有白河以及郑飞的存在，还有周雪这个新进化者的出现，暂时没有大乱子。

　　但比起前一段时间，丧尸还没出现前，显然气氛已经改变。

　　人们似乎又回到末世之初时的状态。

　　即使白河每隔两天开一次会，依然如此。

　　大家都不知道，自己能不能活着到县城。

　　从心底感到不安。

　　古道可以感觉到所有人心底的不安，他讨厌被人保护，他想要保护其他人。

　　所以这段时间，他是玩命的锻炼，虽然好几次快要虚脱时，被白河喝止。

　　他这时一刀砍在塑胶模特脑袋上，大口大口的喘气，看着汗珠从鼻尖滴落在地，他突然回忆起以前，每当他满头大汗跑回家，姐姐就会用毛巾帮他擦干身上的汗。

　　从小到大，两人都已经习惯了这样。

　　可现在，那个帮他擦汗的人却已经永远回不来了。

　　他鼻子微酸，眼睛顿时红了，接着咬牙一刀又一刀的砍在塑胶模特身上。

　　突然，一刀没有砍进去，刀身在塑胶模特身上划过，白河这时正好在旁边，赶紧用匕首挡下这一刀，不然这一刀肯定砍在他自己手臂上。

　　“走神了？”白河看着眼睛微红的古道，关心的问道。

　　他可以感觉到古道内心的伤感与心痛，结合古道之前的经历，他知道古道想自己的姐姐了。

　　古道咬着牙，握紧手中的刀，道：“老师，我没事。”

　　“嗯，那你先休息一下吧。”白河没有多言，拍了拍古道的肩膀，安慰道。

　　古道这下完全愣神了。

　　他忽然想起十七岁的那年暑假，突然有一天，姐姐拍着他的肩膀，惊奇道：“你什么时候长高的，这才发现，你居然比我高了。”

　　“早就比你高了。”他是这样说的。

　　姐姐笑道：“时间过的真快，一转眼我们家的小豆丁居然长那么高了，现在姐交给你一个任务。”

　　“什么任务？”他没好气地问道。

　　姐姐捏着他的脸，道：“你小子不乐意？”

　　“不是。”

　　“那就成，以后你就做姐姐的护花使者，保护姐姐上下班安全，没问题吧？”

　　“哦。”

　　“好，那说好了。”

　　可他只坚持了两天，接着就放弃了，还嘲讽姐姐长的安全，根本不需要他保护。

　　但现在……他好想保护她。

　　古道两眼泪水渐渐流下，心在微微颤抖，悔恨、心痛，如同潮水一般淹没了他。

　　他的呼吸渐渐变得急促，血管越来越明显，一股白色的气从他身体冒出，围绕着他旋转。

　　“老师，大师兄他……”在古道一旁的陈玄词看到这一幕，赶紧开口道。

　　其实白河在陈玄词开口前就发现这一幕，他给陈玄词一个示意噤声的手势，接着快步走向古道。

　　白河没有开口，因为古道此时发生的情况，他并不了解。

　　进化者在进化时，一般都是哪个部位发生变异，哪个部位会感到异样。

　　而古道却并非如此，他全身散发着白色未知气体，这些气体围绕着他旋转，他本人却并没有异样感。

　　此时古道整个人似乎沉浸在过去的回忆中，两眼闭合着，眼泪却依然不断的从眼角流出。

　　他一手握拳，一手握着刀，手微微颤抖着。

　　白河仔细监听了三次他身体的状况，但都没有任何头绪，只能让大家都站远一些，以防出现意外。

　　有些进化者，在完成进化的时候就能力暴走，将自己最亲近的人杀死。

　　当初周雪进化变异，因为白河知道她变异的是眼睛，才陪在她身边鼓励她。

　　现在古道的情况却又不一样，白河想了想也默默的退后，只能心里着急却没有办法帮助古道。

　　时间一点点的过去，古道站在原地一动不动，泪水却已经流干，唯一的变化就是四周围绕着他的白气越来越多。

　　他的精神此时并不在这里，而是陷入回忆之中……

　　那是一个夏夜，凉风习习，月朗星稀。

　　他作为一名护花使者，一脸无聊的跟着姐姐。

　　姐姐不断说这话，唠唠叨叨，但内容却十分模糊，听不清楚。

　　最后回到家，姐姐笑道：“多亏你这个护花使者，总算安全到家了。”

　　“嘁，姐你长的那么安全，就算我不去也能安全到家，我才不想每天都这样。”他说完，打着哈欠回自己的房间。

　　在进房间之前，他看了一眼姐姐，姐姐却已经变成了丧尸，手里还提着塑胶袋，袋子里是零星的几样食物，还有一件适合他穿的新衣服。

　　她正用神色呆滞，死气沉沉的眼睛看着他。

　　“为什么我没有保护好她？”

　　古道猛的跪在地板上面，画面顿时一黑。

　　黑暗中，声嘶力竭的吼声如同刚刚打通地下河的水井，声音如喷泉从底部涌上心头。

　　古道身体一震，慢慢张开眼。

　　他的眼前一片白茫茫，有种不真实的感觉，而且他感觉自己与这片白茫茫的雾气心神相连，这些气就像是他身体的一部分。

　　只是心念一动，雾气缓缓散开，只见老师和师弟师妹们都紧张的看着自己。

　　“大师兄，你没事吧？”邱伊一马当先，不顾白河阻止直接跑上前抱住古道，担心的问道。

　　古道摇了摇头，沙哑道：“没事，只是觉得口干。”

　　“当然口干，人体百分之七十都是水，可现在你身体百分之三十的水分都变成了你身后那片雾气，你没死就已经是奇迹了。”白河拿着两罐水走上前，直接说道。

　　古道一口气把两罐水都喝光，道：“老师，我刚刚怎么了？”

　　“应该还是进化，只是进化有些奇怪。”白河回答道。

　　古道试着操控那片白色的雾气，只见雾气在他手里变成各种形状，十分的神奇。

　　“这应该就是你的异能。”白河看着白色的雾气如同棉花糖一般在古道手里变换着形状，开口道。

　　邱伊好奇的试着摸雾气，但雾气却如同烟雾一般散开，显然这雾气只有古道才能够触碰。

　　如此一来，这片雾气似乎没有攻击力。

　　但古道这时将雾气变成刀的形状握在手里，一刀砍向身旁的塑胶模型，一瞬间雾气从塑胶模型身上斩过，塑胶模型直接变成两半，切口光滑无比。

　　攻击力意外的强大。


第029章 起那么中二的技能名真的好吗？

　　接下来三天，白河跟郑飞都在协助古道测试异能，收集异能的数据。

　　古道的异能十分古怪，但依然有迹可循。

　　他控制雾气最远距离是两千五百三十三米，超出这个距离，他的雾气就会慢慢的散开，最终彻底消失。

　　不过他身体自从进化之后，每天都会产生雾气，所以他雾气的总量是不断的增加，那点小损失并没有什么。

　　还有就是雾气的控制力问题。

　　雾气越浓厚，他对雾气的控制力就越强，产生的攻击也越强，反之则控制力越差，攻击力越差。

　　比如他从雾气中分离出一颗兵乓球大小的雾气，攻击塑胶模型，只能打出一个坑洼，但分离出一颗篮球大小的雾气却可以直接将塑胶模型打成碎片，能够发挥出来的力道是兵乓球的数百倍。

　　还有就是距离限制，距离越远，他所能够发挥的力道越小，基本上二十米以外，他就只能利用雾气进行侦查，而不能用来攻击。

　　不过他的雾气并不是只能用来攻击，还能够用来防御。

　　只要雾气足够厚，甚至能够抵挡下郑飞的右拳，从这一点看，显然古道这异能起点比郑飞要高的多。

　　白河认为，异能应该也可以分级，只是不知道夏海市有没有相关的研究。但可以肯定，古道的异能等级肯定比他和郑飞的异能等级要高许多。

　　这些天，古道不断的熟悉异能，操控雾气进行各种形状变化，寻找最适合的使用方式。

　　其他人也在努力的锻炼，大师兄就是他们的榜样。

　　虽然大家依然不清楚怎么成为进化者，但古道之前的努力鼓舞着所有人，大家都燃起斗志，挥洒汗水。

　　不过最努力的人却不是异能还没觉醒的学生，而是郑飞。

　　以前，他是别墅区破坏力最强的进化者，但古道成为进化者才短短数天，实力却已经超越了他。

　　无论是他还是白河，面对古道都没有任何胜算。

　　古道可以利用雾气阻碍视线，能够制造出密集的雾箭攻击，使人无处躲闪，甚至控制雾气攻击人脆弱的脏腑。

　　他的异能潜力无穷无尽，只要有足够的时间，即使到了强者如云的夏海市，他也能够拥有一席之地。

　　而郑飞引以为傲的异能，在古道面前完全是笑话。

　　所以他更加努力的锻炼右手，他的目标就是能够超高速移动，远程攻击距离超过三百米还能够保持出手时的力度。

　　只有这样，他才有机会与古道一较长短，虽然输的可能性依然非常高。

　　“阿飞，你不能继续这样锻炼下去，要知道上天之所以公平，就是因为它对每个人都是不公平的，你不能因为异能比不上古道就折磨自己的身体，这不会使你变得强大，反而会使你退步。”

　　最后，白河喝止郑飞的疯狂锻炼。

　　郑飞握紧拳头，依然一脸的倔强，他的眼睛告诉白河，他不甘心。

　　他不是妒忌古道的异能比他强，而是不甘心不如古道，正如他不甘心不如白河，以前三番五次的挑战白河一样，他只是不允许自己弱于别人。

　　因为他想保护所有的人，而不想被别人保护。

　　他每次败给白河，心里好歹还有些安慰，至少白河破坏力不如他。

　　可古道是全方面的压制他，他根本找不到古道的任何弱点。

　　古道全身雾气环绕，只要有人攻击他，他就收缩雾气防御，同时散开部分雾气进行侦查，随时聚集散开的雾气进行攻击。

　　而且古道还能够利用雾气飞行，机动能力也比郑飞要强的多。

　　除非拥有绝对的破坏力，否则根本难以对抗古道。

　　这样的异能，即使到了夏海市，估计都能算得上是顶级异能！

　　“人不是神，一山总有一山高，你首先要学会接受别人强大，然后理智的想办法增强自己，而不是发疯的胡练一通，就好比我当初和你打，发现身体不够柔软，我就会想到练瑜伽来增强身体的柔软性，而不是像你这样蛮干。”白河叹气道。

　　他手拍在郑飞的肩膀上，道：“而且我们应该为古道他感到高兴，他觉醒异能那么强大，不但能够保护好自己，也能够照顾更多的人，保护更多的人。

　　还有两天时间，我们就要开始准备离开镇里，外面的情况也我不是非常的了解，可以说是危机重重，古道的异能可以发挥极大的作用，我原本已经做好死人的心理准备，但古道的出现让我看到了希望，或许这次大家都不用死。”

　　“我没有不高兴，大师兄是自己人，他强大很好，但一想到如果以后遇到像大师兄这样的敌人呢？只要想到这里，我就想要变得更强、更强、更强！”郑飞握紧拳头，涨红脸道。

　　白河点点头，微笑道：“那你更应该理智的锻炼自己，提升自己，多想想……你的右手，还可以做些什么。”

　　“我的右手？”郑飞抬起自己的右手，一时间陷入深思。

　　白河笑了笑，接着去指导白晴。

　　至于古道，完全不需要他指导，不是因为古道得到异能变得强大，而是古道十分的理智。

　　他并没有因为异能的强大而迷失，每天上午依然坚持锻炼身体，练习瑜伽，下午才练习异能，不断的磨练操控技巧，开发雾气的用法。

　　雾气本身是没有形状的，所以才能够变化出各种形状来进行攻击与防御。

　　古道将雾气区分为两种状态，一种是雾，一种是云。

　　而且他将自己产生的雾气命名为雾云，以此区别自然界产生的雾气与他产生的雾气。

　　雾云在雾的状态下，覆盖面积非常广阔，他可以通过雾云获取情报，了解雾云覆盖范围内的一切。

　　而在云状态下，则可以用来攻击和防御，相当于浓缩后的雾。

　　雾状态，他开发出对人非伤害性拘禁技能，迷踪、藏影、乱神。

　　所谓迷踪，其实就是小范围的加厚雾云，并且能够跟随人的移动而移动，无论对方怎么走都走不出雾云的范围，彻底看不清前路。

　　藏影则是利用雾气掩盖自己的身影，夜晚效果非常好。

　　最后的乱神其实就是在迷踪的效果下，制造更为浓厚的雾，在雾中呈现出幽灵的样子，吓唬对方，使对方心神大乱。

　　这三招都在郑飞身上试验过，惹的郑飞差点暴走，最后还是古道连续道歉三次才得到原谅。

　　而云状态，古道也开发出几招技能，名为千手、长锥、箭雨、蛋壳。

　　千手就是制造出无数雾云手攻击目标敌人，甚至能够拿起武器乱刀砍杀敌人，古道的目标是将所有的云手运用的跟真实的手没有任何区别，不过暂时他操作还做不到那么精细。

　　长锥则是制造出类似外国骑士枪的武器，集中力量攻击目标，威力非常大，最大功率足以贯穿一栋大楼。

　　箭雨威力偏小，但对付闪躲快的目标效果极好。白河就拿这招完全没办法，面对像下雨一般的云箭，他根本无处可躲，就算用刀格挡一部分云箭，但总有云箭能够攻击到他，只能用双拳难敌四手来形容他与古道的战斗。

　　最后的蛋壳，其实就是类似传奇法师的护罩，直接将自己保护起来。

　　蛋壳越厚，防御越高。

　　不过一般只需十厘米厚就足以防御普通丧尸的攻击。

　　蛋壳唯一的缺点就是会阻碍古道的视线，但他可以通过雾云来锁定目标，所以这个缺点并不算太大，日后要是配合科技产品，完全弥补也不难。

　　在古道觉醒异能第四天。

　　白河叫上郑飞、古道、白晴，正式开始清理丧尸，为全体成员南下做准备。

　　南下的路，现在到处都是丧尸。

　　这些天，鲲鹏因为食物数量持续减少，几乎飞遍所有的方向，它所发出的声音，彻底搅乱丧尸群的秩序。

　　原本聚集在一起的丧尸群，在连续两晚的骚乱中，现在已经变得十分松散，只是很多原本已经清理完丧尸的街道都重新被丧尸占领。

　　白河带着三人，从别墅区出发，穿过步行街进入商业街，很快就看到密密麻麻的丧尸。

　　“这条街丧尸还不算多，阿飞不用出手，古道对付那些比较密集的丧尸，落单的留给小四。”白河蒙上眼，立即说道。

　　小四就是白晴，她在学生中排名第四，即是四师妹，也是四师姐，白河直接叫她小四。

　　古道和白晴立即选定对手，接着开始第一次正面与丧尸搏杀。

　　两人以前遇到丧尸都是以逃跑为主，这样正面挑战丧尸，还是平生第一次。

　　古道因为异能强大，白河并不担心，他注意力都在白晴身上，手早就悄悄握着一把飞刀，只要出现任何意外，他都可以第一时间将白晴救下。

　　这时白晴小心翼翼的靠近丧尸，当丧尸发现她时，她明显有些慌乱，面对丧尸的扑击，她本能的闪躲开。

　　接下来，她完全找不到攻击的机会，只能不断的闪躲丧尸的攻击。

　　而另一边，古道迅速接近一大群丧尸，先是千手乱拳攻击将丧尸逼到角落，接着是一阵箭雨，直接将所有丧尸射成马蜂窝。

　　他给白河的感觉就像是法师，一出手就是群杀，轰轰轰几下，敌人就全死光了。

　　再看白晴，依然闪躲着丧尸的攻击，呼吸微微急促，裸露在外的皮肤已经可以看到油光，显然她已经开始感到疲惫。

　　其实白河看在眼里，心里明白，白晴不是找不到攻击的机会，而是还没有一击必杀的信心。


第030章 杀狗就能躲开兄弟相杀吗？

　　大多数人，在面对陌生的工作时，都会自我怀疑，担心自己做不来。这并不是不自信，只是对未知的工作，未知的领域，本能的感到恐惧。

　　此时，白晴内心就在恐惧，她真的可以一剑刺进丧尸的要害吗？

　　可如果没有刺中呢？

　　她非常清楚，自己要是没有刺中丧尸的要害，绝对无法躲过丧尸的反扑。

　　正因机会只有一次，她才迟迟没有下手。

　　但她并不知道，有些事就必须当机立断，快刀斩乱麻，时间拖得越久，只会对自己越不利。

　　丧尸不会疲惫不会饥饿，只是在本能的驱使下觅食。

　　而她状态却不断的下滑，呼吸变得急促，汗水不断的滴落，所能够发挥出来的实力，已经只剩九成。

　　如果继续下去，她绝对不可能一击必杀。

　　白河看着心里着急，但却不敢开口，也不敢对付那只丧尸。

　　一旦开口，白晴就有可能分神，反而会更加的危险。

　　虽然白河要杀那只丧尸是轻而易举，但错过这次机会的话，白晴很可能再也提不起勇气面对丧尸，永远都在自我怀疑，永远感到不自信。

　　郑飞握紧拳头，同样为白晴感到着急，好几次他想要上前帮忙，但都被白河紧紧拉住。

　　这时古道清理完丧尸回来了。

　　整条街，此时只剩下一只“活着”的丧尸，其余的丧尸都被古道击杀。

　　白河听见古道回来，对古道微微一笑，接着继续关注白晴。

　　“老师，小晴她……怎么了？”古道站在白河左手边，看着白晴不断的躲闪丧尸的攻击，皱起眉头想要说什么。

　　白河轻声叹息，低声道：“她已经错失最佳时机，即使出手也不可能杀死这只丧尸，但她必须出手一次，然后我们才能够干预，不然日后恐怕她连出手的勇气都没有。”

　　“用不用我悄悄帮她？”古道立即想到一个主意。

　　他可以操控雾云悄悄的牵制丧尸，然后制造机会给白晴，让她完成这次击杀。

　　“不必……也来不及了，你们配合一下准备击杀丧尸，小四要出手了。不过她这一刺会落在丧尸头骨眶上缘的位置，以她目前的体力，不可能刺穿这只丧尸的头骨，她会被丧尸的右手抓伤。”白河低声道。

　　郑飞和古道立即准备救援，两人都紧盯着丧尸以及白晴。

　　果然，白晴要出手了。

　　她避开丧尸的一次扑击，整个人微微弓起，右手握着西洋剑，由下向上猛的刺出。

　　这一剑，目标是丧尸的眼睛。

　　她想要从丧尸的眼睛穿刺进丧尸的大脑，但因为之前躲闪消耗太多体力，她这一剑失去准头，出现轻微的偏差。

　　剑尖落在了丧尸眉毛的位置，刺入将近五厘米，后继乏力。

　　白晴几乎瞬间意识到不妙，但她却已经来不及躲闪，丧尸的右手猛的抓向她的手。

　　她眼睛瞪的极大，心里感到十分遗憾，如果她早点出手的话，肯定不会出现误差，这一剑肯定能够送入丧尸大脑。

　　但此时后悔已经无用，她已经意识到自己陷入绝境。

　　就在白晴闭眼迎接死亡降临时，丧尸的手臂被郑飞抓住，接着雾云如同血滴子包裹住丧尸的脑袋，直接将丧尸的脑袋切割，随后一只雾云大手抓住丧尸的尸体，用力扔向一边。

　　白晴闭着眼睛，等了好一会都没感觉到疼痛，疑惑的张开眼，只见白河、古道、郑飞站在不远处，正好笑的看着她。

　　“虽然表现不算好，但最后有勇气亮剑，如果是考试的话，我给你六十分。”白河走上前，伸手摸了摸白晴的脑袋，笑着说道。

　　白晴脸色微红，道：“其实我一开始就应该攻击，那时候肯定不会出现这样的错误。”

　　“现在犯错还有改正的机会，只希望你以后不要再犯这样的错误，因为不是每次都会有人在紧急关头救下你。”白河认真道。

　　白晴脑海中闪过刚刚丧尸伸出右手的画面，不禁悄悄的握紧西洋剑。

　　“好了，现在你们都有实战经验，接下来就是硬仗了。”白河这时看向古道和郑飞，凝重地说道。

　　他从口袋取出镇地图，指着他们所在的街道，道：“我们现在所在的位置是这里，我们要南下的路就是沿着这条街这样走，穿过这里然后上公路。”

　　“老师，为什么我们不抄近道？从体育广场穿过去？”古道指着地图，疑惑道。

　　白河沉吟片刻，回答道：“我弟弟白山在那里。”

　　“咳咳，那还是走这条路吧，这条路有多少丧尸？”古道慌张道。

　　白河微微一笑，安慰道：“我没事，只是我弟弟他不是一般的金光体，所以能不接触最好不要接触。

　　我选的这条路，丧尸比其他路要少一些，唯一的问题就是也有金光体存在，虽然实力不如我弟弟白山，但却是动物丧尸进化而来。”

　　“该不会是猫吧？”古道担心地问道。

　　末世前他看过不少末世主题小说，其中有一本小说中的猫型丧尸留给他深刻的影响。

　　那猫型丧尸来无影去无踪，一下子将主角团队里的好几个配角杀死，当初看的时候，他都为主角捏了一把汗。

　　如果是猫丧尸变异而来的金光体，估计比小说里的那只猫型丧尸还要可怕吧？

　　“不是丧尸猫，而是丧尸狗。”白河低头看着地图，回答道。

　　古道顿时松了一口气，道：“不是猫就好。”

　　“古道，你为什么会认为狗就比猫好对付？”白河听了微微皱眉，开口问道。

　　古道一愣，回答道：“狗不像猫那么敏捷，而且也没有锋利的爪子，感觉应该比猫更好对付。”

　　“那我们就去看看，你所认为好对付的那只狗！”白河笑着站起来，转身道。

　　古道赶紧起身跟上，道：“老师，难道那只金光狗很强？”

　　“金光狗？这名字起的不错，金光体的狗叫金光狗。至于强不强，你去看了不就知道了。”白河一边走一边笑道。

　　四人沿着街道前进，穿过街道来到十字路口，然后左拐继续走。

　　大概步行二十分钟，路上击杀少量丧尸，四人总算看到那只金光体的丧尸狗。

　　古道眼睛差点瞪出来，这真是狗吗？

　　他们不远处的丧尸狗，体型接近公交车，而且全身上下都有骨头尖刺，这些尖刺上面还挂着不少丧尸。

　　“老师，你确定这不是刺猬，而是狗？”古道忍不住看着白河问道。

　　白晴和郑飞也连连点头，眼前这只丧尸狗完全就像是刺猬。

　　“这真的是狗，而且生前还是一条不错的好狗，为了保护主人而死，没想到再回来已经变成金光体了。”白河略带伤感地说道。

　　古道看着丧尸狗庞大的体型，遍布全身的尖刺，还有嘴里反射着猩红色光芒的牙齿，突然有点不自信。

　　他们真打得过这只狗吗？

　　“好了，我们现在讲讲，怎么打这金光狗。”白河这时开口道。

　　古道和郑飞立即看向他，异口同声道：“我们真可以打败它？”

　　“当然可以。”白河微笑道。

　　他看向丧尸狗，道：“虽然它卖相不错，但归根到底依然只是丧尸，只要能够击碎它的大脑，它依然要死。”

　　“可它的脑袋看上去不是一般的坚硬，而且上面那么多尖刺，我们该怎么下手？”郑飞握紧右拳，不禁问道。

　　白晴连连点头，道：“而且我们一下子对付那么强的对手，真没问题吗？”

　　“没问题，我相信古道可以的。”白河信心满满地笑道。

　　古道惊愕道：“等等，老师，你不会想让我一个人上吧？”

　　“你不是认为狗比猫好对付吗？”白河揶揄地笑道。

　　古道看了一眼丧尸狗，讪讪笑道：“其实我还想说，狗也不一定容易对付。”

　　“算了，不开你们玩笑了，看好了。”白河拔出方鸿的长刀，接着看向丧尸狗。

　　他举起长刀，认真道：“第一，这只金光体的丧尸狗，虽然身体十分强大，但并没有金光体丧尸应有的防御本能，所以你们一开始以貌取狗就是不对的。”

　　“第二，古道我知道你觉醒异能，虽然表现得很谦虚，但心底还是有些自得，尤其是刚刚轻而易举清理一条街的丧尸，更让你有些膨胀，现在你看好了，我完全不是你的对手，但这种连你都觉得棘手的丧尸狗，我却可以轻而易举的对付，你虽然异能强大，但未来未必不会出现一个实力并不强大，但却可以轻而易举杀死你的进化者，希望你能以此引以为戒。”

　　“第三，锻炼身体，掌控身体，无论什么时候都是……根本！”

　　他说完立即大喝一声，一脚踏出，瞬间将方鸿的长刀投掷向空中。

　　丧尸狗听见他的声音，立即狂奔而来。

　　刀在空中旋转，如同一道蓝色的光迅速飞向丧尸狗。

　　丧尸狗听到风声，微微抬起脑袋，眼睛模糊中看到方鸿的长刀飞来。

　　但它并没有躲闪，而是依然向前奔跑。

　　最终，刀插入它的脑袋，整把刀只剩下刀柄还在外面。

　　这把刀接近两米长，刀身长一米七，足以摧毁丧尸狗的大脑。

　　在刀没入丧尸狗大脑瞬间，丧尸狗庞大身躯失去平衡，倒在地上。

　　“准备好了吗？硬仗要来了！”白河这时拔出唐刀，笑着说道。

　　丧尸狗不是死了吗？

　　古道三人一愣，接着就瞪大眼睛，只见丧尸狗身体有许多眼镜蛇大小的寄生虫钻出……


第031章 兄弟宿命之战不能怪作者

　　“好恶心！”

　　白晴连续退后好几步，脸色煞白道。

　　这些寄生虫满是粘液，形状神似蚯蚓，但头部却又能够裂开四瓣，里面是一根满是倒钩的骨头。

　　古道看着密密麻麻的寄生虫，凝重道：“老师，这些寄生虫的弱点在哪？”

　　“抱歉，我也不知道，我虽然利用异能知道丧尸狗体内有大量寄生虫，但这些寄生虫是新物种，我也不知道它们的弱点在什么地方，先试着斩杀吧。”白河回答道。

　　郑飞从口袋取出大量钢珠，咬牙道：“你确定这边比那边轻松？”

　　他所指的那边是白山所在的体育广场。

　　“当然，如果你想瞬间被烧成灰烬的话，可以去试试看。”白河认真道。

　　郑飞“嘁”了一声，这时将手中钢珠统统弹射出去。

　　钢珠打在满是粘液的寄生虫身上，直接一滑而过，全都落在丧尸狗的身上。

　　这时部分寄生虫已经发现白河四人，迅速扭动身体接近四人，在地面上留下湿润的划痕。

　　“这些寄生虫防御恐怕不低，古道别用尽全力，随时准备带我们撤离。”白河指挥道。

　　接着他一跃而出，迅速冲向寄生虫。

　　在他向着寄生虫靠近的时候，寄生虫也迅速接近他，当双方距离只有三米时，一条寄生虫突然猛的一弹而起，那满是倒钩的骨刺迅速刺过来。

　　刀这时恰好出现在寄生虫将要攻击的位置，白河人却已经左移。

　　叮！

　　一声脆响。

　　白河感觉握刀的手微微发麻，身体快速的退后。

　　他一边退后，一边看向唐刀的刀刃，这把能够斩铁的唐刀竟然被骨刺撞出一个缺口！

　　“古道，想办法帮我把插在丧尸狗脑袋上的刀拿回来！”他避开寄生虫又一次攻击，开口大声道。

　　古道点点头，接着对白晴道：“小晴，你别离郑飞太远，我去去就回来！”

　　“嗯，大师兄你也要小心！”白晴立即点头应道。

　　古道轻轻一跳，一团雾云落在他脚下，他踩着雾云迅速飞起来。

　　他在接近丧尸狗的同时，还分出部分雾云化为刀刃不断的攻击寄生虫，但这些寄生虫满是粘液，滑不溜丢，物理攻击效果非常差。

　　当他下降到距离丧尸狗脑袋只有十多厘米时，丧尸狗的眼睛猛的爆开，一条寄生虫迅速接近他。

　　蛋壳！

　　古道迅速操控身边的雾云，直接包围他。

　　同时他还分心制造出雾云手将插在丧尸狗脑袋上的刀拔出。

　　寄生虫撞击在雾云上，雾云差一点就被突破，下一刻古道控制雾云手，握着方鸿的长刀直接斩向寄生虫。

　　一刀下去，寄生虫直接两截。

　　好锋利的刀！

　　古道心中惊叹，接着赶紧飞起来，快速返回。

　　在靠近白河时，他直接将刀投放下去，然后才回到白晴身前，制造出箭雨继续攻击。

　　白河握着方鸿的长刀，面对寄生虫，几乎瞬间就斩杀三条，他不断的移动，当寄生虫跳起攻击时，他也趁机攻击。

　　“寄生虫太多了。”

　　郑飞这时大吼道，双手依然不停的射出钢珠。

　　“其实，我们没必要对付这些寄生虫吧？只要大师兄带着我们飞起来，迅速离开的话，这些寄生虫根本追不上我们。”白晴这时开口道。

　　白河边杀边退，解惑道：“主要是为了不留下后患，如果我们离开之后，这些寄生虫寄生在附近的丧尸身上，等我们全体成员南下时碰上，极有可能造成骚乱，甚至出现伤亡！”

　　“可问题是寄生虫太多了，我们真杀的过来吗？”古道将好几条寄生虫击退，担忧道。

　　白河一刀斩杀一条寄生虫，回答道：“你们尽量节省体力，只需要防止寄生虫离开就可以了，击杀由我来！”

　　“小虫子们，你们别想逃！！”郑飞立即大吼道，同时钢珠不断射出。

　　事实上，寄生虫根本就没有想过逃。

　　或者，它们的行为中就没有逃跑这个概念，白河四人是距离它们最近的寄生目标，所以全部寄生虫都往他们这个方向靠近。

　　白河不断的斩杀寄生虫，利用方鸿长刀的锋利，从寄生虫嘴巴裂开处切割而下，无论来多少寄生虫都是死。

　　他就像是不知疲惫的机器人，重复着斩杀的动作，脚更是不停的移动，在古道的配合下进行攻击。

　　时间渐渐流逝，地面上的寄生虫尸体越来越多，恶心的液体到处都是，散发着难闻的臭味。

　　白晴和古道还是第一次与白河并肩作战，他们看着此时冷静、精确的白河，才体会到白河的强大。

　　虽然白河的异能只是辅助，但他的技巧、意志都十分可怕。如此高强度的战斗，换是他们的话，绝对坚持不了那么久，而且还要丝毫没有出现失误。

　　异能虽然可以使白河先知先觉，占尽优势。

　　但当战斗变成消耗战时，那就绝对不是光靠异能就能赢了。

　　同时比拼的还有毅力！

　　一刀又一刀，最后谁都不知道白河斩出多少刀。

　　郑飞和古道都开始气喘吁吁，白河却依然只是呼吸稍微急促了一些，攻击完全没有停下来。

　　两个半小时后，白河手缓缓垂下，地面只剩下寄生虫的尸体。

　　“真是一场硬仗，谁来扶一下我，彻底动不了了。”白河颤抖着笑道。

　　白晴赶紧上前，越过寄生虫尸体，扶住白河。

　　“这次感觉怎么样？”白河慢慢的走，开口问道。

　　白晴微微抿嘴，道：“非常震撼，我大概已经找到目标了。”

　　“别太勉强自己，我能够做到这样，异能占了很大的功劳。”白河擦了擦汗，微笑道。

　　古道利用雾云制造了一面飞毯，等白河以及白晴上来，他就控制着飞毯返回。

　　“累死了，今晚我估计我会睡的很死。”白河躺在飞毯上，眯着眼看着天空，笑着说道。

　　古道也跟着躺下，道：“老师，今天我真的学到了很多东西，谢谢。”

　　“我也是，谢谢老师！”白晴坐在白河旁边，笑着说道。

　　郑飞背对着白河，道：“谢谢。”

　　“你们能学进去就是对我最大的感谢，尤其是古道，你未来不可限量，希望你日后不要忘记这些东西，或许哪一天这些东西会是你最后的救命稻草！”白河闭着眼，微笑着说道。

　　古道认真的点头，将这些话都牢牢记在心里。

　　半小时后，四人回到别墅，相互告别，大家都不约而同的回去睡觉。

　　刚刚那两个半小时，即使是没有参与战斗的白晴都感到身心疲惫，白河等人就更不用说了。

　　这一晚如无意外将是白河睡得最熟的一晚。

　　可惜到了凌晨，一声恐怖巨响却使他瞬间清醒过来，在黑暗之中，异能立即呈现出整个小镇的画面。

　　鲲鹏低空飞行，翅膀横扫他以前居住的小区，楼房全都倒塌，一条蟒蛇从一栋房屋迅速逃出。

　　但它还没逃远就被鲲鹏一爪抓住，无论如何挣扎都没办法挣脱。

　　怎么回事？

　　白河惊恐的监听着接下来鲲鹏的行动。

　　这时鲲鹏飞到刘芳芳小区附近，再次低空飞行，疯狂的摧毁建筑物，然后捉住一只奇怪的生物。

　　它终于满足了，直接一飞冲天，向着河流的方向飞去。

　　楼房倒塌的巨响，再次引得丧尸疯狂的寻找食物，甚至有丧尸相互撕咬，最后双双断头。

　　这时，白山受到声音的影响，缓缓向别墅区走来。

　　它之前所在的体育广场在别墅区的左手边，而倒塌的大楼在别墅区后面的右方，所以它如果是要去倒塌大楼那里，必然会经过别墅区。

　　“难道真的躲不过去？”

　　白河坐起来，监听着白山的动向，一只手按在脸上，表情不知道是笑还是愁。

　　他真不想与白山碰面，甚至隐隐抱有幻想，或许哪一天白山也会变成觉醒体。

　　虽然他很清楚，觉醒体实际上已经不是本人，只是激活部分脑域的丧尸，但他依然抱着这样的奢望。

　　可现在白山一步步走来，却逼得他不得不做出决定。

　　“一旦白山发现别墅区的其他人，肯定会立即攻击，能够躲过他攻击的人恐怕只有古道和我，其他人都必死无疑……”

　　白河脑海中浮现出周雪还有学生们的样子。

　　除了战……

　　完全想不到第二选择。

　　此时受到鲲鹏的影响，外面一片混乱，甚至别墅区外面都有不少丧尸在跑来跑去。

　　临时转移，根本不可行。

　　“真是残酷的世界啊。”

　　白河最终微微叹息，直接下床走向摆放武器的桌子。

　　活着的人，总比死去的人要重要。

　　白山已经死了。

　　他不想再有人死……

　　从房间走出，没有惊醒周雪。

　　他离开屋子，向着别墅区的围墙走去，最后他跳上围墙，安静的等待白山的到来。

　　月光下。

　　别墅区安详宁静，外面的骚乱似乎和这里没有任何关系。

　　二十分钟后，漆黑的小树林中，淡淡的白光摇曳着前进。

　　白光中，白山带着妖异的微笑，缓缓抬头看向白河。

　　这时白河也看向白山，双目交汇。

　　安静的夜，在这一刻打破……


卷末 即使下地狱也要保护的人

　　哧～～！

　　一声轻响。

　　白山脚下地面变得焦黑，青草瞬间枯萎焦黄。

　　它轻轻一蹬地面，如同运用了武侠小说中的轻功，飘然而起，迅速接近白河。

　　这时，白河迅速从墙头跳下，一脚踢在一棵树的树干上，蓝色长刀如电，迅速劈向同样在半空白山。

　　白山面对这一刀，身体骤然散发恐怖高温，那双看似装饰的恶魔翅膀猛的一扇，它身形再次拔高，轻松避开白河的攻击。

　　它最后落在围墙上面，脚尖划过围墙，下一刻它脚下的砖块变得通红，被它一脚踢向白河。

　　这砖块就像是刚刚出窑的红砖，散发着可怕的高温，要是落在白河身上，将会造成恐怖的烙伤，而冲击力更是足以打断他的脊椎！

　　白河刚刚落地，赶紧旋转身体，腰向后弯成U型，惊险万分的避开砖块攻击。

　　他还没来得及起身……

　　白山双手散发着红色光芒，从墙上一跃而下，迅速逼近白河。

　　这双手的温度高达五千摄氏度，印在人的身上，顷刻就能将人烫死、烤熟。

　　白河赶紧双腿发力，接着左手一撑，人立即边起来边翻身，他握刀的手斩向靠近过来的白山。

　　刀距离白山的手只有十厘米时，刀身就开始变红，当切入白山手掌虎口时，温度甚至已经传达到刀柄。

　　白河咬着牙，想要切掉白山的拇指，但白山这时却猛的后退，同时抬头疑惑的看着自己的手。

　　据说金光体即使没有觉醒，也拥有低级智商，白河看到白山这个举动，心中已经有了答案。

　　显然，白山已经有了低级智慧。

　　可这个白山，并不是他弟弟白山，而是丧尸白山，是人类的敌人。

　　“杀！”

　　白河心中杀念迸发，杜绝心中的一切犹豫、不舍。

　　他很清楚眼前的白山已经不是他弟弟，而是一个可能伤害他所珍惜的人的丧尸。

　　周雪、郑飞、古道、白晴……

　　一张张脸在他脑海浮现，他心中的意念越发坚定。

　　他迅速蒙上眼睛，撕下衣服包住刀柄，下一刻冲向白山，举刀无情的劈向白山的脖子。

　　这一刀，他没有想过会劈中，因为刀势太明显了。

　　在白河的想法中，这一刀劈下去，白山必然会做出闪避的动作，然后他凭着异能预测他的闪躲方向，瞬间补刀，击杀白山。

　　但他没有想到，白山竟然不闪不避，只是举起手阻挡他的攻击。

　　一刀划过，白山的右手顿时被切掉，但也给它赢取宝贵的时间。

　　它的左手这时带着高温，伸向白河门面。

　　白河的鼻毛、眉毛、头发最先受到影响，在卷曲的同时散发出难闻的臭味。

　　下一刻，他的皮肤开始感受到高温，白山的手上已经非常的近。

　　这一掌，如果印在白河的脑袋上面，一秒内白河就会死亡。

　　此刻，白河即使不依靠异能都可以感觉到死亡的气息，他果断放弃长刀，腰部发力，脚向下一蹬，迅速后退。

　　还好方鸿的长刀足够的长，即使白山欺身上前，依然给他留有后退的余地。

　　他退后一步，接着迅速连退。

　　白山并未追击白河，而是将右手接回去，肉眼可见，它的手迅速恢复，最后完全看不出有伤。

　　“真不愧是……我弟弟，无论什么时候都是那么的出人意料。”白河“看”到这一幕，想起过去许多事。

　　白山总是那么的捉摸不透，总是那么的优秀。

　　曾经有一段时间，白山沉迷网络小说，甚至上课都在看小说，当大家以为他会一直这样堕落时，不久却发现他成绩不但没有下降，反而提高了。

　　而第二个月，他甚至得到一笔稿费，那时候家里人才知道他竟然还尝试写网络小说，不但签约了，还上架了。

　　白河那时候才知道，白山是在研究怎么写网络小说赚钱，而不是像他那样沉迷网络小说。

　　后来，白山的大学学费就是他自己赚的，也因此导致白河很不好意思向家里要钱，以至于大学连女朋友都没敢找。

　　当大家都以为白山会成为网络写手时，他毕业后却去考公务员了，而且一次通过，再次让认识他的人大跌眼镜。

　　还有很多很多类似的例子。

　　总之，白山就没按理出牌过，所以白河这时对于白山的手能够瞬间愈合，一点都不感到惊讶。

　　不过接着他就发现，白山不但接回右手，还拿起了他的刀！

　　白山肯定不是觉醒体，竟还懂得使用武器！

　　“这下麻烦了！”

　　白河心中暗叹，接着取出三把飞刀夹在手指间。

　　他这时全部精力都聚集在白山身上，外面的声音就算听见都被他自动忽略。

　　双方对峙。

　　白山握着长刀，长刀很快就变得通红，散发着灼热的气息，它尝试将刀插入地面，顷刻间地面就冒起白烟。

　　这把刀是用什么金属制造，白河也不清楚，但刀的熔点很高，白河倒是知道。只是没想到刀落在白山手里，竟然变得更加可怕。

　　白河突然感觉自己很失败，无论什么都比不上白山，即使白山变成丧尸也优秀过他。

　　那把威力倍增的刀都好像在嘲笑他，方鸿使用它不如白河，白河使用它却不如白山。

　　时间一点一点的过去，白河知道白山在熟悉刀。

　　他微微咬牙，将其中一把飞刀甩出。

　　飞刀在黑夜中反射着银光，一瞬间袭向白山的额头。

　　这时白山抬起手中的刀，直击飞来的飞刀，将飞刀扫到一边。

　　它看向白河，接着又看了一眼手中的刀，突然一跃而起，长刀直指白河。

　　这动作，十分像周星驰版本的天外飞仙。

　　虽然白山并不会轻功，但它可以制造热浪，张开那对如同装饰的恶魔翅膀，借此拟造出轻功的效果。

　　而且……速度快若闪电！

　　白河在它动的时候就已经预测出它的攻击轨迹。

　　在白山一刀刺来时，白河果断右移，同时对空中的白山射出两把飞刀。

　　白山扇动翅膀，身体突然倾斜，避开飞刀攻击，同时快速落地。

　　“小白，接刀！”

　　这时围墙内传来周雪的声音，同时一把唐刀从墙内扔出。

　　刚刚，周雪醒来时发现白河不在身边，于是发动异能寻找白河，最后她发现白河正在跟白山交战，而且放弃了手中方鸿的长刀。

　　毫不犹豫，她立即起床，带着唐刀赶过来。

　　但她的声音却使白河瞬间心神大乱，他注意力全集中在白山身上，周雪赶过来，他竟完全没有察觉到。

　　“小雪，快退！！！”

　　他脸色剧变，大声吼道。

　　白山几乎瞬间反应过来，它迅速转身，然后身体缩起来，如同猫头鹰一般飞起，左手带着灼热的温度伸向围墙。

　　围墙对面就是周雪，这一掌下去，砖块将如同炮弹一般射出，周雪绝对躲不过，必死无疑。

　　时空宛如凝固，白河脑海中甚至已经模拟出周雪首创后的样子。

　　砖块附带的高温将会杀死周雪腹部大面积的细胞，甚至肝藏和肾脏都会被烤熟。

　　接着砖块携带着巨大的冲击力将会打断她脊椎，她不会立即死亡，但以目前的医学条件，根本不可能得到有效的治疗，她将会在痛苦与折磨中悲惨死去。

　　在微风中，他给予周雪的承诺浮现脑海……

　　……

　　白河，我可以依靠你吗？

　　当然……可以！

　　……

　　你会保护我们，对吧？

　　我会保护你们！！！

　　……

　　“不！”

　　白河近乎疯狂的大吼一声，肾上腺素疯狂分泌。

　　他一脚踏出，脚还没碰到地面，另一只脚已经提起，两只脚最后都只是脚尖踮地，以不可思议的速度接近白山。

　　白山的手即将触碰到砖块，但白河的脚已经赶到，直接踢在它的腰部。

　　巨大的冲击力几乎打断白山的腰，它整个人侧飞出去，滚落在地，最后被一棵树止住滚势。

　　它还没反应过来，这时白河再次杀到。

　　他一脚踢向白山下巴，直接将它颈椎踢断，接着又一脚踢在它的腹部，将它整个人踢的身体倾侧，他又一脚踢在背部，巨大的力道使它整个人再次踢飞。

　　此时白河的脚力恐怖无比，每一脚力道都在一吨半以上，就连止住白山滚势的那棵树都被他踢裂。

　　他大口大口的呼吸，伸手扯下蒙在眼上的黑布，双眼紧盯着白山。

　　白山片刻后，再次站起来。

　　它的伤势和之前右手一样，已经恢复过来。

　　但它还没来得及反应，一把飞刀瞬间飞来，直接插在它的额头，它再次倒下。

　　从白山转而袭击周雪到白河暴起反杀，全过程一共费时20秒。

　　白山倒下时，白河也跟着倒下。

　　他知道自己肾上腺素分泌过量，已经中毒。

　　以目前的条件，他完全没有机会活下来，但他并不后悔。

　　因为周雪是他即使下地狱也要保护的人！

　　“小白……”

　　他的意识渐渐模糊，耳边响起周雪焦急的声音，最后他完全陷入黑暗。

　　在彻底失去意识前，他看到一条白色的道路，在道路前方是白山。

　　白山穿着一身白衣，微笑着向他招手。


第二卷 迁徙之路


第001章 不开挂好意思说自己是主角？

　　这是一个伟大的时代。

　　引用方鸿的话，现在生物变异、科技爆炸，奇迹每一天都在上演！

　　当白河陷入昏迷之后，肾上腺素与血液中神秘的元气结合，形成一种新的元素。

　　这种元素通过血液循环进入各个器官，一场身体的革命悄然进行。

　　人类是唯一不像其它动物那般以身体优胜劣汰为唯一择偶观的生物。东南西北，南婚北嫁，几乎没有人能够完全弄清楚自己身上的血统，究竟有多少种。

　　此时白河身体在体内新产生的元素刺激下，隐藏在基因中的远古DNA数据被激活了。

　　从他的心脏开始，所有细胞快速新陈代谢，一股神秘的力量盘踞在他的心脏，如同火焰一般跳动。

　　哭泣声……

　　冰冷、抖动……

　　白河醒来的瞬间，发现周雪趴在他的身上，胸部压的他快喘不过气来。

　　“你快压死我了。”他咳嗽一声，接着哭笑不得道。

　　周雪惊喜的抱住他，哭泣道：“我还以为……我还以为……你已经……呜呜……”

　　“对了，为什么我没死？”白河揉了揉脑袋，看到不远处白山的尸体才彻底清醒过来，不解地问道。

　　周雪依然紧抱着他，摇了摇头表示不知道或者是不想知道，只要白河还活着，她就心满意足了。

　　在白河失去呼吸的瞬间，她感觉整个世界都好像崩塌了，甚至已经生出陪白河一起死的念头。

　　还好，白河又活了过来，她已经不在乎白河为什么活着。

　　只要还活着就好。

　　天已经微亮。

　　白河估计自己昏迷至少有四个小时，他突然想到昨晚鲲鹏的行为，立即开口道：“小雪，我们必须赶回去，大家今天必须离开小镇！”

　　在拉开周雪后，他一个鲤鱼打挺一跃而起，接着发现自己好像跳的有点高。

　　他一下子跳到两米高，接着又迅速摔落，还好他反应够快，及时调整身体平衡，这才没有摔个狗吃屎。

　　这还是他随意而为，根本没有用力的结果。

　　“小白，你没事吧？”周雪紧张地问道。

　　白河摇了摇头，看着自己双手，突然对旁边的树打出一拳。

　　这一拳下去，整棵树都摇晃起来，最后树干出现一道明显的裂痕。

　　显然，他的身体素质得到极大的提升。

　　如果只是力量增强，那么他一拳下去，先不说树如何，首先他的手就会受伤。

　　但他现在手一点都不觉得疼，骨头也没有任何问题。

　　白河知道，在他昏迷的这段时间，他的身体肯定发生了未知的变化，以至于他的身体素质得到飞跃性的提升。

　　不过现在他并没有心情深究自己身体的问题，他走到白山身边蹲下，看着白山死不瞑目的样子，一会之后深深叹息。

　　他拔出白山额头上的飞刀，为白山抹合双眼，然后找到方鸿的长刀，凭着一股用之不尽的蛮力，快速的挖出一个大坑。

　　在将白山掩埋后，他本想立一块墓碑，但想到这世道，最后放弃了这个想法。

　　“我们回去吧！”

　　他起身横腰抱起身旁安静陪伴他的周雪，直接跳上围墙，随即全速奔跑。

　　这时他才发现，自己的速度得到极大的提升。

　　他比猎豹还要快，在别墅的人行道中奔跑，原本就算奔跑都需要三分钟的路程，他只用了十多秒就跑完。

　　“小白，你怎么会变得那么快？”周雪落地，惊讶地问道。

　　白河双手握拳，异能感受着身体澎湃的力量，摇头道：“暂时还不清楚原因，不过应该不是坏事。”

　　“你下次如果要做什么，可以事先告诉我吗？你知不知道，昨晚我差点被你吓死了，要是你死了，我怎么办，其他人怎么办？”周雪放心下来，但紧接着想到昨晚的情形，心又再次提起来，忍不住抱住白河，哽咽道。

　　白河只能好声安慰，好声好气许下各种承诺安抚周雪。

　　最后，他还是靠着有事关所有人性命的大事要宣布，才暂时支开周雪，将这件事告一段落。

　　因为有过前科，所以这次人们很快就赶过来。

　　高莹打着哈欠，不满地问道：“这次又有什么大事要说？现在才几点，好像才五点半，要不是大事的话，我可饶不了你。”

　　“那我就长话短说吧，七点钟，我们就立即出发前往县城，如果谁没到，将不会等候！”白河看着众人，立即宣布道。

　　好几个人想要问原因，但还没来得及张口，高莹就抢先道：“为什么呀？”

　　“昨晚，鲲鹏破坏了我以前住的小区和另外一个小区，并且找到食物，你说有了这个先例，它会不会破坏我们居住的地方，然后将我们一个个的找出来，吃掉？”白河看着她问道。

　　古道一下子瞪大眼睛，道：“师傅，昨晚的震动是因为鲲鹏？”

　　他睡觉是直接利用雾云将自己包裹起来，如同蚕蛹一般，这不但可以防止有敌人趁他睡觉时攻击他，还可以利用散发出去的雾云链接蚕蛹，将外部的情况传递回来。

　　昨晚的震动，他就感觉到了，甚至因此被惊醒。

　　只是晚上不允许出行，他才没有离开屋子。

　　“没错，昨晚的震动确实是鲲鹏所为，如果当时还有人没睡的话，应该能够听到房屋倒塌时的巨大声音。”白河点头道。

　　张华赶紧举手，道：“我听到了，我当时在修理最后一个对讲机，突然外面传来像是打雷的声音，震的玻璃哗啦啦的响，非常可怕，我还以为是鲲鹏在天上飞过所致，所以没太在意。”

　　“这样说的话，我们现在不是很危险！”人群中的双胞胎大妈相互抱紧，异口同声道。

　　郑飞立即开口道：“大家赶紧收拾东西，六点四十五分之前必须回到这里，七点，我们准时出发，开始！”

　　现在的情况是他们不走都不行，谁知道鲲鹏今晚会选择哪里寻找食物。

　　要是找到别墅区里来，目前没有任何人能够抵抗它。

　　大家都知道，离开别墅区，前路未必平坦，或许会死。

　　但如果留下的话，那就是必死，就算今晚不死，明晚也要死。

　　小镇就那么大，鲲鹏既然已经发现新的觅食方式，肯定不会只干一回。

　　只要是聪明人都知道该怎么选择。

　　六点半，所有人就已经收拾好东西过来等着。

　　白河带着方鸿的长刀，腰上绑着十多把飞刀，腿上各绑了两把匕首，背后还背着两把刀，全副武装的出来。

　　他走在前头，深吸一口气，道：“我们出发。”

　　所有人默默的跟在他背后，踏上未知的前路。

　　……

　　昨晚一场大乱，丧尸的位置相比于昨天又发生了变化。

　　他们昨天的丧尸清理工作，除了古道和白晴得到实战经验之外，已经没有任何价值。

　　白河、古道、郑飞三人负责在前面开路，排除危险。

　　而周雪则带领所有人前进，金泽、白晴负责保护这些人的安全，还有其他学生负责维持秩序。

　　张华已经将能够修理的对讲机修理好，白河三人都带着一个，剩下五个则分配给周雪等人，方便彼此联络。

　　众人慢慢的前进，八点钟就来到昨天杀丧尸狗的位置。

　　一路上，基本上不需要白河动手，郑飞和古道就足以对付路上的丧尸。

　　白河的任务只是告诉他们，什么地方藏有丧尸，可能会对后面的人造成麻烦，然后他们就会去解决掉丧尸。

　　虽然白河有心想要试试自己的实力提升到什么程度，但考虑到很快就要离开小镇，前面还不知道藏着什么样的凶险，最后才打消这个念头。

　　“前面有一只快要变成金光体的丧尸，体型跟金泽很相似，你们小心一点。”白河走到已经被丧尸啃成骨头的丧尸狗旁边，对古道两人说道。

　　方鸿瞬间进化成金光体，其实只是个例，不说它生前安装了金光体的右手，他本来身体素质就超出正常人类的范畴，加上它又拥有特殊异能，三个因素相结合，才使他瞬间进化。

　　其实想要进化成金光体，远远没那么简单。

　　丧尸进化成金光体，实际上是需要一段很长的时间。

　　这个过程它们的身体会慢慢的变异，出现许多明显的特征。比如大脑爆炸、舌头特别长，其实就是最初的特征，最后还会有类似血光发光等等特征出现。

　　一般特征越多，越是危险。

　　所以，即使不是金光体，也不能疏忽大意。

　　白河先利用对讲机叫周雪带领其他人放慢脚步，然后带着古道跟郑飞继续向前。

　　片刻后，一只没有穿衣服的大胖子丧尸出现在他们视线中。

　　“这家伙该不会是金泽的兄弟吧？”古道看到这大胖子丧尸，小声质疑道。

　　郑飞点头道：“两人长的太像了。”

　　“时间紧迫，别浪费时间。”白河微微皱眉，接着说道。

　　古道点点头，立即操纵雾云接近这大胖子丧尸。

　　这大胖子丧尸在雾云接近的瞬间，突然发出一声大吼，可怕的声音瞬间震碎附近所有车辆的车窗玻璃，甚至地面都微微震动起来。

　　“不好！”

　　三人几乎同时意识到，这大胖子丧尸的能力是召集同伴。

　　不等古道和郑飞反应过来，白河下一秒身如飞鸿，从古道与郑飞身边一闪而过，紧接着一跃而起，快如闪电般一刀斩出。

　　蓝色的光芒划过大胖子丧尸的脑袋，它的脑袋顿时裂开两半，庞大的身体轰然倒下，声音戛然而止。

　　白河落地，收刀入鞘。

　　全过程一气呵成，用时4秒。


第002章 总算离开新手村了

　　“好快！”

　　古道和郑飞这时才反应过来，不约而同的惊道。

　　接着他们又感到疑惑，昨天白河还处于正常人类的范畴，怎么才过去一晚就非人类了。

　　这速度，在末世前就算博尔特、飞人翔都只能跟在白河后面吃尘。

　　太非人类了。

　　“还愣着做什么，赶紧调头回去。”这时白河低喝道。

　　虽然他在大胖子丧尸开吼后的2秒内击杀大胖子丧尸，但声音依然造成极坏的影响，不少丧尸已经从四面八方向着大胖子丧尸这个位置移动，而这些丧尸中有一部分将会遭遇后面的大部队。

　　古道和郑飞再反应过来时，白河已经一阵风般往回跑了。

　　“昨晚发生什么事了？”古道赶紧跟上，同时对旁边的郑飞问道。

　　郑飞摇了摇头表示不知道，但又猜测道：“可能吃激素了。”

　　当两人跑回大部队与众人汇合时，白河已经不知所踪，古道赶紧将雾云散开，最后才找到白河。

　　白河就像是闪电一般在不远处清理丧尸，以每秒十米的速度在移动，那些闻声而来的丧尸如同割麦子般几乎顷刻间就死掉一大批。

　　“我家老师不可能那么厉害，难道老师被外星人附体了？”古道震惊道。

　　郑飞皱眉道：“怎么了？”

　　“老师他速度好快，比起昨天杀那些寄生虫，要强好多。”古道依然一脸震惊的样子。

　　郑飞走到周雪旁边，问道：“师母，老师他昨晚是不是发生了什么事？比如二次进化？”

　　“你老师他昨晚和他弟弟交手了，我也不清楚发生了什么事，后来就变得厉害了。”周雪选择性地回答道。

　　在周雪旁边的白晴惊讶道：“老师他和他弟弟……”

　　“他弟弟已经死了。”周雪淡淡地说道，显然不想继续这个话题。

　　郑飞低头轻轻咬牙，接着微微鞠躬，转身走向古道。

　　他可以肯定，白河就是在昨晚发生变化，他猜测白河或许和他一样，已经成为2级进化者！

　　只是代价是亲手杀死自己的弟弟，虽然弟弟已经是丧尸。

　　郑飞非常理解那种感受，因为他也曾经亲手杀死自己最爱的人。

　　刚刚一瞬间，他脑海中浮现林青婵的容颜，心情不禁低落。

　　五分钟后，白河回来了。

　　“所有人继续前进，下午三点之前，必须离开镇里，不然我们就危险了。”他见所有人都停下，立即大声道。

　　那么多人一起行动，他也不能保证所有人都能够抵达县城，意外越多他就感到越不安。

　　因为意识到主战力过于远离大部队，一旦大部队遭受袭击，他们将来不及回防。

　　这次白河重新安排人员结构。

　　他自己留在大部队前端充当箭头，白晴跟古道负责左翼，郑飞和以前的搜索队队员负责右翼，金泽负责殿后。

　　其他人并非没有任何自保能力，每个人实际上都带着武器，只是在没有必要的情况下，他们不需要战斗，因为太容易出现伤亡了。

　　大部队继续前进，老人和孩子都有青年人负责搀扶照顾，虽然大家都是走的心惊胆战，但白河等人斩瓜切菜般清理丧尸却足以稳定人心，所以路上并未出现骚乱，大家都默契的噤声，紧跟着前面的人赶路。

　　两个小时转眼过去，白河等人来到体育广场。

　　在体育广场短暂的休息、补充体力，接着又马不停蹄的继续出发。

　　这时候，白河已经暂时放下个人感情、个人情绪，一切都以大多数人为重，甚至连他的学生都不再额外关注。

　　老人和孩子，走不动就让人背着走，谁想要大小便，也只能落在后头就地解决。

　　无论男女老幼，谁都没有特权。

　　如果晚上之前不能赶出小镇，他们可能将要面临灭顶之灾，所以白河绝对不允许谁打乱他的计划。

　　今天晴空朗朗，猛烈的太阳暴晒大地，所有人都能够感受到太阳灼人的温度，基本上每隔半小时就必须喝水。

　　即使如此，一些身体本来就不好的人还是中暑了。

　　这些中暑的人，只能由其他人背着走。

　　这一刻，大家都是咬牙前行。

　　“停！”

　　在临近高速公路的岔口，白河突然停下。

　　周雪立即看向他，问道：“怎么了？”

　　“前面有一只金光体，我和古道去解决它，其他人原地休息，郑飞你们留意四周，尤其是天空，预防有变异生物从高处袭击。”白河拿出对讲机，接着迅速说道。

　　他不但回答了周雪的问题，同时还做好了部署。

　　古道立即从左翼过来汇合，然后两人向着前面的岔道走去，他们是要去南方，所以走的是右手边的路，那只丧尸连同一大群丧尸就停留在前面的街道中间。

　　“古道，你负责对付其它丧尸，那只金光体由我来对付，要以最快速度解决它们。”白河严肃道。

　　古道点点头，控制雾云形成无数缎带，这些缎带边缘是锋利的刀刃。

　　两人片刻就看到那群丧尸。

　　这些普通丧尸三三两两分布在街道四周，一只体型庞大的丧尸站在街道一角，十分显眼。

　　金光体丧尸，形态各异，五花八门。

　　白河不清楚眼前金光体的能力是什么，但这只金光体却让他大开眼界，仿佛看到传说中三头六臂的哪吒。

　　这金光体高最少有两米五，一共长着三个脑袋，肩膀更是延伸出六条手臂，它有四条腿，四足鼎立，下盘显然十分稳固。

　　因为没有发现猎物，此时它正在发呆。

　　“时间紧迫，上吧。”白河低声说道，接着迅速冲向金光体。

　　古道脚踩雾云，同样立即靠近周围的丧尸，他身体旋转带动缎带，拍掌吸引丧尸注意，接着一瞬间就将靠近过来的丧尸切割成两半。

　　这时金光体丧尸已经发现白河，它顿时从呆滞状态进入猎食状态，四条腿同时一蹬，整个人如同红色炮弹，直接砸向白河。

　　白河脚踢地面，如同惊鹿一般弹跳而起，在半空一刀斩向金光体丧尸。

　　之前他斩杀丧尸，根本没办法测试出自身具体的实力。

　　所以他想要试试看，自己究竟有多大力气。

　　刀与金光体丧尸的手臂碰撞，只见金光体丧尸手臂散发红色光芒，竟然防御下长刀的攻击，接着一股巨大的力量通过长刀传递到白河的手上。

　　白河微感压力，随即手臂用力一撑，避开金光体丧尸另外一只手攻击的同时迅速落地后退。

　　这短暂的交手，白河就发现自己的力量确实得到极大的提升，而且每当他感到气力不足时，心脏处就会涌现出一股暖流，使他力量再次提升。

　　而且这股暖流还能够恢复伤势，刚刚他与金光体丧尸碰撞的瞬间，实际上手腕已经被巨力震伤，但暖流过后，他不但撑住金光体丧尸的攻击，手腕的伤势也已经得到恢复。

　　他突然想到白山那诡异的恢复能力，难道白山拥有，他也拥有？

　　不过现在并不是细想的时候，金光体丧尸落地，后面两条腿一蹬，再次快速攻向他。

　　那六条手臂使它攻防完全没有死角，三颗脑袋眼观八方，杜绝一切偷袭，从某种意义上，它比方鸿还要强大，可惜它没有方鸿的智慧。

　　白河轻易避开它的攻击，转身间一刀斩出。

　　不过这一刀却被金光体丧尸的其中一条手臂挡下。

　　“古道，你攻击它右边！”

　　白河通过异能知道古道清理完四周的普通丧尸，于是大声喝道。

　　无数雾云所化的缎带迅速飞来，在古道的控制下袭击向金光体丧尸右边三条手臂。

　　这三条手臂散发着红光，与雾云所化的缎带碰撞，发出金属般的声音。

　　白河趁机射出两把飞刀攻击金光体丧尸的眼睛，同时长刀快速攻击向丧尸的身体。

　　金光体丧尸的手臂显然是刀枪不入、防御极强的部位，白河完全没必要执着于它的手臂。

　　刀光一闪而过，金光体丧尸刚刚防御下飞刀，腰却已经被狠狠斩断。

　　它的下半身一歪，上半身摔落在地，六条手臂撑住身体，还想要攻击。

　　古道把握机会，无数缎带缠住金光体丧尸的脖子，锋利的边刃疯狂的切割，最终金光体丧尸的脑袋被切下。

　　两人擦了擦汗，对金光体丧尸的脑袋进行补刀，接着才返回大部队。

　　接下来一路上遇到的都是普通丧尸，稍微难缠的动物丧尸也遇到少量，金光体丧尸则再也没有遇见。

　　所有人在下午四点左右，平安离开小镇，正式踏上前往县城的征途……

　　夜色渐暗，别墅区已经空无一人，安静无比。

　　在别墅区围墙之外，有一块一眼就能够看出是新动过的土地。

　　这时土地突然松动，一只手缓缓从土里伸出。

　　手按在一旁地面，接着新动过的土地裂开，一个白色的身影从地里坐起来。

　　白山感觉自己做了一个很长的梦，他被丧尸咬死，然后变成了丧尸。

　　他跟着其它丧尸追逐猎物，甚至吃了不少人肉，最后变成更为强大的存在，并且回到镇里，还跟自己的弟弟打了一架。

　　“不对，不是梦。”

　　白山看清楚四周的环境，心里暗道。

　　接着他摇摇晃晃的站起来，手摸向额头，伤口还在，而且正在快速愈合中……

　　他突然露出笑容，一只手按在围墙上，围墙迅速融化成岩浆，他转身走进别墅区。


第003章 大头萝莉小头白河

　　夜晚。

　　篝火“啪啪啪啪”的燃烧着。

　　白河坐在周雪身边，左手拿着水壶，右手拿着方便面，一口一口的吃着。

　　他们已经走在前往县城的公路上，因为鲲鹏的缘故，路上遇到的丧尸反而没有镇里多，在天色完全暗下来之前，他们已经走到另外一个小镇附近。

　　不过他们并没有进入这个小镇，而是在公路上搭建临时防御工事，就地休息。

　　五千米外就是江丽镇，是一个比白河所居住的小镇要小的多的城镇，实际上称之为村也不为过，只是不知道为什么成了镇级。

　　白河的异能，无时无刻都在运行，他是没有办法控制异能。

　　所以无论他愿意还是不愿意，江丽镇的一切情况都在他的监听之下。

　　江丽镇内，丧尸正在追逐着一个年纪十一二岁的女孩。

　　这女孩身体瘦弱，偏偏从额头开始却如同蘑菇一般膨胀生长，看上去十分怪异。

　　她不断改变路线，摆脱一个又一个丧尸，渐渐身后丧尸越来越少。

　　最后，她藏身在一条死胡同，背靠着胡同，大口大口的喘气。

　　她怀抱着的是三根香肠，她兴奋的拿着一根香肠擦了擦，然后用牙齿撕开包装，急迫的吃起来。

　　显然她已经饿了很久，吃完一根香肠，马上又看向另外一根香肠。

　　她舔了舔嘴唇，接着将香肠放入口袋里，站起来小心翼翼的离开。

　　白河发现她似乎知道丧尸的听力范围和视力范围，即使遇到丧尸也能恰好的绕开。

　　最后，她回到一栋两层小房里。

　　这两层小房的窗户都被木板钉起来，所以里面显得十分阴暗。

　　她打开其中一个房间的门，在门里是一只被捆绑的严严实实的丧尸。

　　“妈妈，我回来了。”她开口道。

　　那丧尸顿时暴动起来，想要起身攻击她，但因为被绑的十分牢固，所以根本没办法挣脱。

　　“妈妈肯定饿了吧，我今天找到香肠哦。”她得意的取出两根香肠，笑着说道。

　　那女性丧尸眼睛满是血丝，瞳孔完全左移紧盯着女孩，嘴巴不断的张合，甚至有口水从嘴角流出。

　　女孩用牙咬开包装，将香肠伸进女丧尸的嘴里，女丧尸顿时一口咬断，接着疯狂的咀嚼、吞咽。

　　它的腹部微微发光，似乎有生命在跳动。

　　女孩见腹部发光，立即露出开心的笑容。

　　“妈妈，宝宝是不是快要出生了？不知道是弟弟还是妹妹。”女孩摸着女丧尸的腹部，感受着胎儿轻微的跳动，笑着说道。

　　但这一刻，身在镇外的白河却一瞬间入坠冰窖，一股恶寒从心底升起。

　　他竟从女丧尸腹部听到一种特别的声音。

　　那是咀嚼声！

　　那丧尸胎儿正在吃它母亲的肉，而且早就从羊水中出来，只是因为四肢没有发育成熟，所以才没能彻底从女丧尸腹部出来。

　　其实女丧尸腹部早就被胎儿丧尸掏空，无论吃进什么东西，最后都是落在胎儿丧尸所在之处，胎儿眼睛都没有发育好，当感受到有东西下来，它就本能的撕咬所能咬到的东西。

　　那胎儿丧尸身体透明如同水母一般，只有骨头散发着光芒，这些骨头时长时短，时而刺出皮肤，时而又收缩回去。

　　白河可以从这些骨头上感受到一种致命的威胁。

　　“小白，怎么了？”周雪这时见白河脸色不太好，开口问道。

　　白河握着水壶轻轻摇晃里面的水，想了想道：“小雪，一边是多数人的生命安全，一边是一个可怜的小女孩的生命安全，你说我该如何取舍？”

　　“为什么要选择？都不放弃不行吗？”周雪伸手握着白河的手，微笑着回答道。

　　白河抬头看着满天繁星，道：“知道的太多，真累。”

　　“那我要谢谢你的知道太多，不然我就没办法像这样陪在你身边了。”周雪轻轻依偎在白河的肩膀上，闭着眼笑道。

　　白河轻轻一笑，接着深呼吸，果断起身。

　　“古道，过来！”他看向正在看书的古道，开口说道。

　　古道将书合上，赶紧过来问道：“老师，有什么事？”

　　“我现在要出去一趟，这里所有人的安全就交给你了。”白河看着古道，一只手按在他的肩膀上，认真地说道。

　　古道惊慌道：“老师你要去干嘛？”

　　“去拐带萝莉！”白河顿时笑道。

　　不等古道反应过来，白河整个人一跃而起，周雪这时恰好将方鸿的长刀扔给他，他接住长刀迅速消失在无边的夜色中。

　　“师母，老师要去做什么？”白晴见到这一幕，立即过来问道。

　　郑飞慢慢走过来，挖着耳朵，不在意道：“肯定是去大便了！”

　　“他呀……是去拐带萝莉了。”周雪抿嘴一笑，接着回答道。

　　白晴和郑飞都一脸不信，但也没有继续追问。

　　而古道则看着白河消失的方向，若有所思，他可是看过附近的地图，那边是另外一座小镇。

　　不过现在他的任务是保护好这里的所有人，白河实力大增，并不需要他担心。

　　他收敛心神，雾云散开，进入警戒状态。

　　另一边，白河已经十分接近小镇。

　　在没有其他人拖累的情况下，他健步如飞，以每秒数十米的速度疾驰。

　　沿途偶尔有不长眼的动物以及丧尸企图袭击他，还没反应过来就被他一刀斩成两半，溅出的血还没落地，他人却已经不见。

　　十分钟后，白河进入江丽镇。

　　江丽镇非常的小，而且大多数房屋都是那种三四层的小楼房。

　　白河一脚踢在其中一栋小楼房的墙壁上，接着顺势爬上楼房房顶，然后他在房屋顶端快速奔跑，如同末世前的酷跑青年。

　　不过他的脚步声非常的小，即使在安静的夜晚都很难听见。

　　因为异能的缘故，他对声音的掌控十分强大，如何奔跑才不发出声音，他是了如指掌。

　　这次没有引起任何丧尸的注意，他轻轻落在距离女孩所在房屋不远的屋顶上。

　　“接下来就是沟通问题了，希望那孩子精神还算正常，不然也是一桩麻烦事。”他看着大门紧闭的房屋，轻声嘀咕道。

　　从三层楼跳下，接着他慢步走向女孩居住的房屋，站在门前轻轻敲门。

　　他通过异能可以观察到女孩瞬间身体紧绷，那颗蘑菇般的脑袋缓缓转动，恐惧的看着大门。

　　女孩的心跳逐步加速，然后找到一把水果刀握在手里，蹑手蹑脚的靠近大门，然后拉过门边的椅子，踩在椅子上看猫眼。

　　这时白河低头，对着猫眼微笑道：“小妹妹，可以开开门吗？”

　　“你……你怎么知道有人？”女孩心里一惊，本能的后退，最后一脚踩空摔倒在地，慌张地说道。

　　白河笑道：“因为我是专门来找你的。”

　　“专门找我？”女孩从地上爬起来，惊疑不定道。

　　自从妈妈变成怪物后，女孩就只能靠自己生活，她遇到过不少坏人，有的企图抢她的食物，有的甚至想要吃她。

　　但最后都被她想到办法摆脱，甚至杀死。

　　现在突然有人说是专门来找她，她第一时间想到的是那些坏人的同伙，现在来找她报复了。

　　女孩脑袋变大之后聪明了很多，虽然经常一思考就觉得累，想要睡觉。但很多大人想不明白的事，她都可以轻易的理解。

　　此时，她快速跑回房间，皱着眉头很不忍心的用水果刀割了自己母亲手臂一刀。

　　那粘稠的血液沾在水果刀上面，她这才跑回来，小心翼翼的开门。

　　“叔叔，你找我有什么事，外面不安全，进来说吧。”她抬头天真的看着白河，一只手握着水果刀藏在背后。

　　白河不禁擦了擦冷汗，笑道：“那我进来了！”

　　他走进房屋，女孩瞬间图穷匕见，水果刀刺向他的腰部，只要划破一点皮就足以致命。

　　但白河身经百战，怎么可能被一个小女孩偷袭成功，尤其是他早就知道这女孩会偷袭。

　　只是稍微转身，女孩必中的一刺顿时落空。

　　白河的手这时捏住匕首，轻轻一拉就抢夺过来，笑道：“小妹妹，这种危险的东西，最好还是不要玩，叔叔暂时先帮你保管吧。”

　　“不许动，你再动一下的话，我就大声尖叫，附近有九十多只丧尸，围过来你也跑不掉。”女孩迅速退后，接着警告道。

　　白河苦笑道：“我真没恶意，来找你是因为我发现你的处境非常危险，你妈妈肚子里的胎儿，已经变成丧尸，一旦破肚而出，对你而言太危险了。”

　　原本他以为女孩非常天真，但经过刚刚那一幕，他就知道自己恐怕搞错了。女孩一点都不天真，反而十分精明，临时编造谎言恐怕骗不了她。

　　当他发现女孩的思维不比成年人差，他就决定把话摊开来说，而不是用哄的办法来解决问题。

　　“你想怎么样？”女孩悄悄的退后到房门前，警惕的看着白河。

　　白河举起手，道：“现在你有两个选择，第一是跟我离开这里，第二是我杀死你妈妈，然后强行带你离开这里。”

　　“我选三，哪里都不去！”女孩立即激动道，接着转身跑进房间，将房门狠狠关上。

　　她并不知道，她这次巨大的关门声，一瞬间惊动女丧尸腹中的胎儿丧尸。

　　胎儿丧尸在女丧尸腹部缓缓转动，面向门的方向……


第004章 小屁孩就应该相信奇迹

　　21点34分26秒。

　　女孩快速拉上门闩。

　　21点34分26.5秒。

　　女孩背靠着门，因为激动而大口大口的喘气。

　　21点34分27秒。

　　女孩眼睛渐渐瞪大。

　　在她前方，她的妈妈腹部爆裂而开，一颗诡异的小脑袋从中钻出。

　　21点34分27.5秒。

　　这诡异的怪物一跃而起，拖着长长的肚脐带，张牙舞爪的扑向女孩。

　　它外形既像是水母又像是青蛙，透明的皮肤里骨骼清晰可见，那骷髅头骨更是狰狞恐怖。它那发光的骨头照亮整个房间，同时也将女孩的脸映照得煞白。

　　在生命最后的一刻，女孩表情却从吃惊渐渐变得接受，最后闭眼等死。

　　其实聪慧如她，早就明白母亲已经死去，不可能复活过来。只是知道是一回事，愿不愿意接受又是另外一回事。

　　她在这个世上，再无爱人，再无牵挂，死亡并不是那么的可怕。

　　而且她也感到累了，需要好好的休息。

　　生与死，往往就在一念之间。

　　但她有心赴死，白河却绝不眼睁睁的看着她死。

　　在胎儿丧尸即将碰触到女孩的时候，蓝色的刀光破门而入，从上而下，直接刺向胎儿丧尸。

　　胎儿丧尸眼睛发育不全，但耳朵却极其灵敏，在刀刺出瞬间，它就改变双手的方向，十指交叉挡下攻击，但巨大的冲击力使其倒飞出去。

　　它在空中缩成一团转动，最后双腿落在墙壁上，如青蛙般一弹，再次飞射向已经瘫坐在地上的女孩。

　　白河一拳将上门打穿一个洞，直接单手捞起女孩，一只脚迅速抬起。

　　下门被狠狠撞碎，胎儿丧尸从白河脚下迅速飞过，那肚脐带紧绷着，最后在一声轻响过后断开。

　　此刻，时间是21点34分30秒。

　　白河单手抱着女孩，迅速转身看向胎儿丧尸。

　　这时胎儿丧尸落在墙角，脑袋柔软的折回九十度角，却不是想要看白河，而是利用耳朵听声辩位。

　　白河轻轻移动，从房门走到客厅中间，看向门外。

　　在他看向门外的一瞬间，胎儿丧尸蹬腿，瞬间发动袭击。

　　它的手非常的小，如同尖刺般的骨头从肉里刺出，全都对准白河。

　　在它快要碰到白河的时候，白河微微侧身，直接避开它的攻击，同时身体转动，一刀斩向它的背部。

　　这一刀巧夺天工、干脆利落、毫无花俏，无论是攻击的力道、角度，还是攻击的时机都完美无比，直击要害。

　　胎儿丧尸身在空中，按正常情况，它绝对无法幸免。

　　但它这时身体却像胚胎那般蜷缩，脊椎骨头顿时刺出，它变成一个满是尖刺的圆环。

　　白河的刀落在骨刺间隙上面，火花四溅，它直接被击飞出去。

　　这还没完！

　　胎儿丧尸撞在墙壁上面，双腿恰好踏在墙面上，它再次一蹬腿，迅速飞扑向白河。

　　白河再次避开攻击，又是一次补刀。

　　但胎儿丧尸重施故技，身体蜷缩，将骨头刺出皮肤形成防御，随即又被白河击飞出去。

　　接下来三十秒，白河就像是在密室里打网球，无论网球飞到哪里最后都会飞回来，他必须再次将网球打飞出去。

　　白河其实早就意识到这狭小的环境对他十分不利，但现在他却很难抽身离开房子。

　　这胎儿丧尸的速度非常快，白河体质增强那么多，依然有点难以招架。

　　胎儿丧尸体型娇小，身体轻巧灵活敏捷，攻防皆备，比白山还要难以应付。如果是以前的白河在这种环境对上胎儿丧尸，估计三回合之内就会被击中，不是被杀死就是感染病毒而死。

　　时间一点点的过去，白河不断将胎儿丧尸打飞出去，不断的移动，不断的听着声音。

　　突然他眼睛张开，下一刻额头青筋暴突，右臂更是肌肉拱凸。

　　他转动身体，牙龈紧咬，在胎儿丧尸再次扑来时，突然大喝一声，长刀挥洒如棒球棒，直接将胎儿丧尸打飞。

　　这次他使出最大的力气，胎儿丧尸如同炮弹一般倒飞，最终撞击在钉有木板的窗户上面，木板应声而裂，胎儿丧尸直接摔出屋外。

　　白河趁机离开屋子，刚跑出十米，背后阴风阵阵，胎儿丧尸再次扑来。

　　他转身一刀，胎儿丧尸十指交叉挡下攻击，因为身体太轻，又一次被击飞。

　　“放弃吧，你打不过我弟弟的。”这时一直沉默的女孩幽幽地说道。

　　白河喘了口气，道：“如果我打赢了呢？”

　　“不可能，你的速度和我弟弟差不多，但它比你灵活，你手里的刀又砍不伤它，等你筋疲力尽的时候，就是我们死的时候。”女孩理智地分析道。

　　白河站直身体，避开胎儿丧尸一次扑击，没有转身补刀，而是轻笑道：“难道不能有奇迹？”

　　“从来就没有奇迹。”女孩不悲不喜道。

　　女孩经历过太多残酷的现实，早就不再天真，怎么可能相信那虚无缥缈，毫无根据的奇迹。

　　“可我就是喜欢制造奇迹，记住了，无论什么时候，绝对不能放弃自己，不能放弃希望。”白河闭上眼，感慨地说道。

　　他懦弱过、痛苦过、逃避过、也曾经想要奋发，想要拯救他人，但最后他才发现，真正得到救赎的是他自己。

　　拯救他人性命，同时也是挽救自己的灵魂。

　　这时，胎儿丧尸再次攻来，白河又一次转身避开，他手握长刀，突然爆发。

　　长刀携带着巨大的力量，直接斩击在胎儿丧尸身上，咔嚓一声，胎儿丧尸的骨头碎裂了。

　　虽然只是裂开一道很小的裂痕，但白河确实对它造成伤害。

　　“你疯了！”

　　女孩睁大眼，惊呼道。

　　虽然胎儿丧尸是被伤到，但白河的手更恐怖，已经九十度扭曲，显然刚刚那一击，他是突破人体极限的攻击。

　　因为人类的身体十分脆弱，所以平时使用的力量是受到潜意识的限制，并不是百分百的发挥。白河刚刚就是利用异能辅助控制身体，直接爆发出身体所不能承受的巨力，伤人伤己！

　　不过紧接着，一股暖流从他心脏迅速传递到右手，他右手自动矫正错位的骨头，顷刻间就恢复正常。

　　“虽然有点疼，但还在可以接受的范围之内，在多来几次的话，应该就能斩断它的骨头。”白河眯着眼微笑道，只是额头的冷汗已经深深将他出卖，显然刚刚那一击，其实他自己也疼的不行。

　　女孩吃惊的看着白河的手，一时间不知道该说什么才好。

　　她这时候有些怀疑白河究竟是不是人类，但想到自己莫名其妙变大的脑袋，又有了新的答案。

　　“你弟弟真耐砍，刚刚那一刀，我可以肯定，钻石都能斩成两半，居然没把它一刀两半。”白河看着摇摇晃晃起身的胎儿丧尸，语气尽量轻松地说道，如果右手不抖的话就更完美了。

　　胎儿丧尸再次锁定他的位置，它全身骨头刺出，如同刺猬一般一跃而起，又是扑击。

　　其实白河刚刚就已经发现，这胎儿丧尸只有一个攻击套路。

　　它之前都一直在母亲的腹部，过着“衣来伸手饭来张口”的惬意生活，根本就没有猎杀食物的经验。

　　它能够做到现在这个程度，完全是本能驱使。

　　白河在掌握胎儿丧尸的行动模式后，躲闪完全是毫不费力，只要不再返回房屋内，胎儿丧尸对他的威胁并不高。

　　唯一麻烦的就是胎儿丧尸的防御，但他刚刚已经有一次破防的经验，所以局势实际上已经扭转。

　　女孩也知道这一点，她在白河避开胎儿丧尸一次攻击后，问道：“你为什么要救我？我们无亲无故，刚刚我还想要杀死你，你为什么还想要救我？”

　　“救你……需要理由吗？你就当我是见义勇为的好青年不就好了。”白河右手发力，自残式的发动攻击将胎儿丧尸击飞，在右手恢复的时候，呲牙咧嘴地笑道。

　　女孩再次沉默，她以前的经历使她变得多疑，她不相信白河的话，但又找不到更合理的解释。

　　论长相，她脑袋如同蘑菇，丑不堪言。

　　论能力，她除了稍微聪明一些，根本没什么能耐。

　　虽然非常不想承认，但她知道自己确实没有什么价值。

　　“为什么要想的那么复杂？”白河又一次避开攻击，接着说道。

　　他可以感觉到女孩不信他的话，心里有些难受。这个年纪的孩子，应该在父母疼爱下茁长成长，健康快乐。

　　但女孩却已经遭受那么多苦难，变得多疑、猜忌，比成年人还要成熟，承受着她那个年纪所不应该有的机智，她应该很累吧。

　　“你别想那么多，事实就是……今天发生奇迹了，有一个笨蛋吃饱没事干，跑来救你，就那么简单！！！！！”白河深吸一口气，坚定地说道。

　　他随即咬牙一刀劈出，在他骨头折断的同时，胎儿丧尸伤痕累累的脊椎咔嚓一声彻底断开。失去脊椎的保护，胎儿丧尸水母般的身体完全没有防御能力，长刀瞬间将它斩成两半。

　　“那为什么……奇迹不能早点出现？”女孩身体微微颤抖，忽然呜咽道。

　　不等白河回答，她接着忍不住嚎啕大哭起来。

　　“抱歉，我总是迟到。”

　　白河在哭声中想起很多很多祈求希望出现的人，最后轻声说道。

　　这时胎儿丧尸上半身快速爬来，白河直接一刀刺穿它的眼睛直达大脑，它那些发光的骨头瞬间黯淡下来。

　　还未真正活过，却已经死亡。

　　这场战斗，没有赢家。

　　21点38分9秒！


第005章 传说中的哮天犬后代哮地犬

　　21点35分59秒！

　　大部队防御工事内，篝火依然“啪啪啪啪”的燃烧着。

　　所有人都安静的做着自己的事，古道利用异能警戒着，不敢有丝毫大意。

　　在他不远处，双胞胎大妈正在帮郑飞缝补衣服，两人细声交谈，争论着究竟是傲娇的郑飞比较可爱，还是一本正经的古道比较可爱。

　　两人不时看向郑飞和古道，然后发出暧昧的轻笑。

　　两位大妈有着很好听的名字，姐姐叫安心晴，妹妹叫安心雨。

　　据说两人年轻时是小镇之花，有无数青年才俊拜倒在她们石榴裙下。可惜美人迟暮，发福严重，此时已经完全看不到当初美人的轮廓。

　　两人不知为何，至今云英未嫁，一直在一起，从未分离过。

　　所以她们有时候会显露出少女心性，娇嗔打闹。

　　郑飞距离两人不是很远，听着两人的笑声，心里就一阵瘆的慌，但又不好表现太明显，总觉得心里毛毛的。

　　他站起来，向着公路外走去。

　　“阿飞，你去哪？”古道这时问道。

　　郑飞没有回头，答道：“去解手。”

　　接着他就消失在黑暗之中。

　　古道揉了揉额头，继续集中精神戒备。

　　他现在才发现，白河的工作就没有简单的，只是负责戒备就让他有点精神萎靡，难以想象白河以前是怎么坚持下来。

　　草地里昆虫在活动，树上的鸟儿在瞌睡，蛇悄然钻进老鼠洞，不时有风吹来，四周沙沙作响，害他草木皆兵。

　　只是几分钟时间，古道感觉却像是过了一个世纪。

　　相比于这种无聊又耗费精神的工作，他更愿意跟丧尸战斗，虽然更加的危险，但至少不会让他整个人都感到难受。

　　“阿飞怎么还没回来？”

　　大概过了一分钟，古道见郑飞还没回来，心里略感不安。

　　他立即控制雾云向着郑飞离开的方向探去，但却没有找到郑飞，这下他更加的着急，雾云散开的面积越来越大。

　　“古道，怎么了？”周雪这时看到古道满脸着急的样子，开口问道。

　　古道咬牙道：“阿飞说去解手，已经一分钟多了，可他还没回来，我用异能查探他刚刚离开的方向，却没有找到他的人。”

　　“你先别着急，我找找看！”周雪安慰道，接着扫视四周。

　　在她眼里，黑夜如同白昼，而且没有任何东西能够阻挡她的视线。

　　果然树林里没有郑飞的踪迹，她正准备扫视另外一边时，却突然睁大眼张开嘴，露出吃惊的样子。

　　“师母，怎么了？”古道见周雪满脸吃惊的样子，焦急道。

　　周雪看着公路，道：“阿飞他坐在一辆汽车上面，开车的是……一条狗？”

　　她自己都有点难以置信，自己真没看错？

　　可她擦了好几次眼睛，再看过去开车的依然是一条狗。

　　那是一条纯黑色的狗，它的脖子被郑飞捏着，似乎正在说着什么，而郑飞则一脸警惕的看着它。

　　时间回到一分钟前……

　　郑飞走进树林，当他脱下裤子准备放水时，突然听到“沙沙”的声音。

　　一瞬间，他就拉上裤子，右手如蛇一般袭击向声音源。

　　月光下，他看到一个黑影快速的逃离，而他的攻击则落在一棵树上面。

　　如果是古道的话，这时候肯定会选择不追击。

　　但郑飞却是咬咬牙，立即追上去，想要看清楚那黑影究竟是什么东西。

　　他踩在自己的右手上，右手如蛇一般扭动，手指每一次弹地面都能够带来巨大的推动力。

　　黑影的移动速度非常快，在林子里穿梭弹跳，如果不是他有特别的移动方式，一转眼恐怕就追丢了。

　　“我倒要看看你是什么玩意！”郑飞眯着眼，左手伸入口袋，食指与中指夹着一颗钢珠出来。

　　他瞄准黑影，下一刻就将钢珠弹射出去。

　　钢珠噗嗤一声，直接命中黑影，黑影立即倒在地上。

　　他迅速上前，借着月色总算看清楚黑影。

　　这黑影竟然是一条狗！

　　“英雄饶命！”

　　就在郑飞走神的时候，地面上的狗却开口了，而且居然说的是人话！

　　郑飞吓了一跳，但紧接着右手就抓住这只黑狗的脖子。

　　“你不能这样对我，我好歹也是哮天犬的后裔，我祖先为人类流过血、立过功，你这样太没礼貌了。”黑狗吃痛，立即抗议道。

　　而且它抗议的时候，还时不时发出狗被打时才会发出的声音，有点本性难移。

　　郑飞眯起眼，冷道：“你是什么东西？”

　　“我不是东西，啊呸，不对，我是东西，也不对，我是狗，怎么我感觉这句话好像在骂人，不对，是骂狗。”黑狗快速地说道。

　　郑飞右手微微用力，冷道：“我不管你是什么东西，刚刚为什么偷窥我？”

　　“英雄饶命，英雄饶命，我真不是想要偷窥您，我只是一只狗而已，你就当我是狗放了吧。”黑狗痛的直叫唤。

　　郑飞再次用力，道：“想我放了你，你就老老实实的交代清楚。”

　　“英雄，我真不是想要偷窥你，我是狗，你也知道狗鼻子有多灵，我开车想要去夏海市，开到附近闻到你们的味道，我见你们人多，所以就想要先探探情况，真没想要偷窥您。”黑狗赶紧交代道。

　　郑飞惊讶道：“你还会开车？”

　　“会，当然会，我就是从广川市开车过来的，准备去夏海市。”黑狗连连点头道。

　　郑飞狐疑道：“那你的车呢？”

　　“就在前面不远的公路上，我可以带你去看，真的。”黑狗慌张道。

　　郑飞拉起它，道：“走！”

　　一人一狗，这时向着公路走去。

　　半分钟后，两人从林子出来，果然公路上面停着一辆锈迹斑斑的轿车。

　　这车虽然看上去破破烂烂，但车头灯却还亮着。

　　“英雄，你看，我没骗你吧。”黑狗艰难的扭转脖子，看着郑飞说道。

　　郑飞拉开车门，道：“你进去，我要看看你怎么开车才能相信你。”

　　虽然他用的语气是怀疑的语气，但如果是白河等熟悉他的人就可以知道，他其实是好奇的要紧，所以才这样说。

　　黑狗钻进车子，郑飞随即跟着坐进去。

　　“开车，去我们那里。”郑飞捏着黑狗的脖子，直接命令道。

　　黑狗苦着脸，只好乖乖的开车。

　　接下来就是周雪看到的那一幕。

　　半分钟后，车子开到大部队防御工事外，这破车发出咿咿呀呀的声音，总算没有撞在面包车上面。

　　郑飞捏着黑狗的脖子，拉着它走进防御工事内。

　　“阿飞，这是什么情况？”古道看了一眼黑狗，立即问道。

　　周雪也好奇的看着黑狗，等郑飞给出答案。

　　其他人这时也围上来，双胞胎大妈更是异口同声道：“阿飞，难道今晚要做狗肉火锅？”

　　“各位英雄，我肉不好吃，千万别吃我！”黑狗听到双胞胎大妈的话，不等郑飞开口解释，立即恐惧地叫道。

　　这下可把所有人给吓了一跳。

　　游敏学推了推眼镜，道：“这肯定是妖怪，动物之中只有鹦鹉、八哥能学人话，狗是肯定学不来，因为声带器官压根不一样！”

　　“这位小哥，我真不是妖怪，我是哮天犬的后裔，严格来说算是神兽种，可惜血脉太杂，不然我吼一声就能把你们全都吹飞了。”黑狗立即辩解道。

　　周雪好奇道：“那你怎么会说人话？”

　　“这位姑娘，这就是所谓的遗传，我老祖宗哮天犬就能说人话，我觉醒了一部分记忆，于是自然而然就会了。”黑狗解释道。

　　白晴立即问道：“那你叫什么名字？”

　　“我老祖宗叫哮天犬，我当然不能辱没它的名头，我叫哮地犬，名字我自己起的！”黑狗立即骄傲道。

　　性情耿直的高莹这时看着郑飞，道：“阿飞，你是怎么弄到这只狗的？”

　　“我才不叫狗，我叫哮地犬！”哮地犬立即抗议道。

　　高莹瞥了它一眼，淡道：“那还不是狗。”

　　“可恶，要是我觉醒老祖宗的神通，看我不一口气把你吹飞。”哮地犬不甘的悲鸣道。

　　高莹嗤笑道：“可惜现在你除了吠两声，真没办法把我吹飞。”

　　“汪，汪汪，汪汪汪汪汪。”哮地犬被嘲讽的受不了，本性发作，对着高莹一阵狂吠。

　　不过换来的却是高莹一句：“果然，狗就是改不了吃屎。”

　　“呜呜呜……”哮地犬顿时耳朵贴起来，露出可怜兮兮的样子。

　　果然还是这招好使，周雪好心道：“好了，你们就不要欺负它了，哮地犬，你不会伤害这里的人吧？”

　　“当然。我们狗是人类的好朋友。为什么我说这句话的时候感觉怪怪的？”哮地犬立即点头道，接着又小声的嘀咕起来。

　　这时白河抱着女孩回来，他跳上作为防御工事的汽车顶端，看到哮地犬，立即笑道：“好久没吃新鲜的肉了，你们谁抓到的？”

　　“小白，你就别吓它了。”周雪立即笑道。

　　她很清楚，以白河的异能监听范围，这里发生的所有事，白河都清清楚楚，他之所以这样做，明显是想要吓唬哮地犬。

　　“哮地犬是吧？我有些话要问问你！”白河从车上跳下，放开女孩，对哮地犬说道。

　　哮地犬趴在地上，赶紧道：“英雄，我保证无话不说！”

　　“那好，广川市现在是什么情况？”白河坐在一个轮胎上面，开口问道。

　　他对其它城市也是十分好奇，夏海市他是知道，但广川市还真不清楚。


第006章 白大耳朵又在收买人心了，快跑！

　　末世之前，广川市是一线城市，常住人口上千万。

　　白河估计，就算九成人类感染病毒变成丧尸，那么也有上百万人没有被感染，这里面出现进化者的几率肯定不低。

　　他所在的小镇，一千幸存者出来十多位进化者，以这个比例计算的话，广川市至少也有一万以上进化者。

　　如此多的进化者，只要三分之一能够团结起来，足以保护数十万潜能者，所以广川市内的幸存者，按道理应该比他们这些小地方的人要过的好才对。

　　“广川市已经完了！”

　　哮地犬的回答却与白河的猜测南辕北辙。

　　它低着头，接着道：“刚开始的时候，广川市的西区被进化者们清理出来当做临时据点，那时候有四十多万人聚集在那里，虽然食物短缺，各种条件都很不好，但还是比较安全，可后来……”

　　“后来怎么了？”高莹双手抱胸，立即追问道。

　　哮地犬咽了咽口水，继续道：“可后来一只该死的低贱的兽皇种出现了，它一脚就把东区踩成废墟，一脚把北区踩成废墟，最后停在鲸头山附近，因为可恶的兽皇种所引发的地震，震死好几万人，接着大家都开始往外逃，我也弄了辆车，准备去夏海市。”

　　“我只听说过神兽种，什么是兽皇种？”高莹皱眉道。

　　白河淡道：“兽皇种就是没有神兽特征，但同样体型巨大的变异生物。”

　　他倒是听李刚提起过，但因为兽皇种十分稀少，所以一直并未在意，没想到广川市就有那么一只兽皇种。

　　“也就是说是和神兽种差不多的生物？”高莹了然道。

　　哮地犬立即否定道：“谁说差不多，神兽种体内流传着远古神话中神兽的高贵血液，而那些兽皇种只不过是运气好基因突变，根本和神兽种没法比。”

　　“那你堂堂神兽种为什么会被兽皇种吓的跟丧家犬一样灰溜溜往夏海市的逃？”高莹立即嗤笑道。

　　哮地犬激动道：“等我激活体内血脉，我一定会回去一口把那只发情的公鹿吞掉。”

　　“哮地犬，你知道广川市的人都往什么地方逃吗？”白河这时问道。

　　哮地犬摇头道：“不知道，那时候太混乱了，我找到辆车就开，还是后头冷静下来，才开始照着地图上的路线走。”

　　“恐怕你那辆破车不是找，而是偷的吧？现在这个时候，还能开的车怎么可能没有主人。”高莹直接说道。

　　哮地犬顿时默然无语，只是低着头。

　　“好了，我要问的问题就这么多，接下来该怎么处置哮地犬，就交给阿飞决定吧，毕竟哮地犬是阿飞发现的。”白河这时站起来，拉着女孩的手微微笑道。

　　郑飞的性格，他再了解不过，郑飞肯定不会伤害哮地犬。

　　“现在我们谈谈吧。”白河拉着女孩走到比较安静的角落，看着她笑道。

　　女孩眼睛不是瞟向哮地犬，道：“谈什么？”

　　“比如……你的名字呢？”白河好笑道。

　　女孩淡道：“林巧双，双木林，巧夺天工的巧，无双的双。”

　　“你好，我叫白河，白天的白，河流的河，你可以直接叫我名字，也可以叫我白大哥，这样我们就算是认识了。”白河微笑道。

　　林巧双看着篝火前正在说话的哮地犬，道：“刚刚那只黑狗说的神兽种、兽皇种是什么？还有……为什么狗能够说话？”

　　“你信不信玄武、青龙、朱雀、白虎，真实存在过？所谓的神兽种，其实就是体内流淌着神兽血脉的生物，待会我给你看一本叫《元气论》的小册子，你就明白为什么哮地犬它会说话。”白河回答道。

　　接着他手按在林巧双的大脑袋上面，笑道：“你看，这个世界很精彩吧，如果那么早就死掉，那该多遗憾。”

　　“可大家都不欢迎我。”林巧双拍开白河的手，低着头道。

　　白河微笑道：“怎么会不欢迎你？”

　　“刚刚你带着我出现时，那些人看到我，虽然很不明显，但我可以看出他们是不欢迎。”林巧双肯定地说道。

　　她知道白河是好人，但这不等于所有人都是好人。

　　总有人比较自私一点，比较排外一点，不是每个人都能像白河这样为其他人而冒险、付出。

　　人类个体本来就存在差异，白河的想法只是他自己一厢情愿，其他人未必和他一样，现在没有表现出来，只是因为白河是领头人，是凝聚起所有人的核心。

　　在林巧双说出口的瞬间，白河就突然意识到这一点。

　　而且林巧双所说的并不是没有根据。

　　他们离开时因为有鲲鹏的威胁，只能尽量的轻装出行，并没有带太多的食物，林巧双的到来等于要分出去一份食物，这些人难保心里没有其它想法。

　　“你不必在意其他人的想法，只要有我在，没有人敢欺负你。”白河想了想，再次伸手摸林巧双的脑袋。

　　林巧双再次打掉白河的手，道：“嗯，我知道了。”

　　“好了，虽然我们不必在意其他人的想法，但既然大家要在一起行动，不自我介绍是非常没礼貌的，走，我带你去跟大家打声招呼。”白河苦笑着收回右手，接着说道。

　　林巧双沉默的被白河牵着，走向众人。

　　这时候大家都还在七嘴八舌的询问哮地犬各种奇怪的问题，当他们看到白河牵着林巧双的手过来时，不约而同的安静下来。

　　白河在众人中的威望，由此可见一斑。

　　“现在我介绍一下，这位小妹妹叫林巧双，接下来会和我们一起前往夏海市，希望大家能够多多照顾她。”白河笑道。

　　林巧双淡道：“我叫林巧双，今年12岁。”

　　“她脑袋好大，好奇怪。”周言薇天真地看着林巧双。

　　李清月拉着赵韵诗的手，同样奇怪的看着林巧双。

　　三人和林巧双年纪只相差一岁，算是同龄人，她们显然觉得林巧双太丑了。

　　“言薇，不许这样说，还有……巧双比你们大，你们要叫她姐姐。”白河这时严肃道。

　　周言薇“哦”了一声，接着跑到李清月身旁，两人小声嘀咕起来。

　　其他人虽然没有开口，但显然林巧双奇怪的外貌让他们本能的疏离她。只是因为顾忌白河的脸面，他们才没有明显的表露。

　　白河将这情况看在眼里，心底也感到无奈，总不能强逼着他们喜欢林巧双，看来以后只能由他自己多看着点了。

　　“好了，其他人以后慢慢认识，我们先吃东西，你也饿了吧。”他笑了笑，接着摸着林巧双的脑袋道。

　　林巧双默默的点头，手悄悄的抓紧衣服。

　　其他人的冷漠，其实她并不在意，正在让她难受的还是周言薇那一句话。

　　只是相差一岁，算是同龄人，所以反而更加在意，更加受伤。

　　白河从周雪背包拿出两个罐头，接着将水壶放到篝火上面烧。

　　等林巧双吃完罐头，他将烧开的水倒入一个铁碗里，然后拿出一包方便面打开放进去。

　　“谢谢，我样子确实是很奇怪，我明白的，你不用太在意我的感受。”林巧双接过铁碗，闻着诱人的香气，突然眼泪止不住的流下，她一边擦眼泪一边小声道。

　　白河摸了摸她的脑袋，道：“你一个人无亲无故，这里又全是陌生人，如果连我都不在意你，那就太残忍、太冷酷了。我既然见义勇为、冒着生命危险救下你，怎么可以让你活的比死更难受，我会照顾你、保护好你，谁都别想伤害你，下次谁要是敢胡说八道我就揍谁。”

　　“而且我本来就和他们聊不到一块去。”最后他又笑着补充一句。

　　高莹这时走上前，道：“我们可以聊一下吗？”

　　“什么事？”白河抬头问道。

　　高莹看了林巧双一眼，道：“在这里说也无所谓，你确定？”

　　“走。”白河瞬间明白高莹话里的意思，起身道。

　　两人走出由汽车构筑的防御工事外，站在哮天犬汽车旁边，白河问道：“什么事？”

　　“你一路上打算要救多少人？”高莹直截了当的问道。

　　白河看向面包车方向，皱着眉道：“不知道，但总不能见死不救。”

　　“你确定到时候李刚带来的搜救队能够让那么多人乘坐？”高莹再问道。

　　接着她不等白河说话，继续道：“本来路上就够不安全的了，而且食物又不是十分充足，现在只是救回来一个人还好，但如果你一路上不断的救人，不断的让人加入，你确定真的好吗？”

　　“你是让我假装不知道？”白河叹气道。

　　高莹摇头道：“我希望你能够跟所有人商量，而且保证带回来的人不会是……怪人！”

　　“巧双的问题又不是她的错，而且她哪里怪了？无论是行为还是心性，我觉得比一般的孩子要好的多。”白河顿时不满道，同时再次看向面包车的方向。

　　高莹双手抱胸，道：“我又没说她。”

　　“以后我救人的话，会事先跟大家商量，这件事就此打住！”白河深吐一口气，转身的同时说道，说完直接就走。

　　高莹看着白河的背影轻轻的叹气，在这种世道还想要当圣母，没主角光环的话，分分钟可能扑街。

　　可白河有主角光环吗？

　　高莹不信他有……

　　这时，白河回到林巧双身边，只见林巧双抓着铁碗，里面的面条动都没动过，眼泪吧嗒吧嗒的直往碗里掉。

　　“你都听见了？”白河知道林巧双悄悄跟上去，在面包车后面偷听，有点难受的问道。

　　林巧双擦了擦眼泪，道：“今晚过后，我才不在意其他人的想法，你刚刚说过，你会保护我，对吧？”

　　“嗯，我会保护你！”白河点头道。

　　林巧双哭中带笑，道：“那就够了。”

　　是的。

　　那就够了！


第007章 人为财死，狗为食亡

　　不论晚上所有人抱着什么心情休息。

　　当第二天的黎明，太阳重新升起时，只能继续赶路。

　　虽然已经没有鲲鹏的威胁，但并不代表他们就安全了。

　　鲲鹏的威胁，那是肉眼可见的。

　　而现在的危险，却是潜伏在四周难以发现的。

　　如果没有白河，即使是郑飞都很难保证自己能够活着走到县城。

　　路边看似普通的植物会突然射出大量带有剧毒的针刺，伸出坚韧的藤蔓捆绑猎物。

　　偶尔会有变异生物突然袭击，它们身体有着完美的保护色，如果不是心跳出卖了它们，白河都很难察觉到它们的存在，因为它们就像是草木的一部分，树枝的延伸。

　　无论是周雪还是古道都难以发现这些隐藏的变异生物，唯有白河一人能够察觉到它们的存在。

　　当然，还有早晨决定加入白河队伍的哮地犬也能够发现这些生物。哮地犬的鼻子十分灵敏，而且隔着很远距离就能够发现危险。

　　不过它不是人。

　　此时张华负责开哮地犬的轿车，李清月三人坐在后车厢，林巧双坐在前面副座。

　　白河、古道、郑飞则坐在轿车顶上面，尽量节省体力。

　　“停车停车，我闻到好睡果的味道。”一直趴在车尾箱盖上面的哮地犬，在出发后五小时左右突然抬起头，激动地说道。

　　张华赶紧踩刹车，其他人也不由停下来。

　　“好睡果，好睡果，绝对是好睡果的气味。”哮地犬从车尾箱盖上跳下，尾巴狂摇，十分激动地说道。

　　白河从车顶跳下，问道：“好睡果有什么作用？只是让人睡的比较好？”

　　“好睡果、好睡果，绝对是最好的水果……”哮地犬没有回答白河的问题，而是围绕着所有人奔跑，尾巴不断的摇摆，嘴里念念有词起来。

　　郑飞这时跳下车，右手如同蛇一般伸长，迅速抓住哮地犬的脖子，一下子哮地犬就疼的嗷嗷叫。

　　“别发神经，赶紧说，好睡果是什么东西！”郑飞放开手，直接命令道。

　　哮地犬这下冷静下来了，它趴在地上呲牙咧嘴道：“好睡果就是好睡果，一种变异植物长出来的果子，据说其实是葡萄变异而来，因为葡萄本身就含有辅助睡眠的激素。”

　　“那吃了好睡果，只是可以辅助睡眠？”白河有点失望地问道。

　　虽然他睡眠质量不好，但早就习惯了。

　　而且他浅睡眠状态，可以随时提防意外发生，他并不觉得有什么不好。

　　“不对不对，好睡果真正的作用是净化血脉，提升异能，辅助睡眠只是附带作用，因为吃下好睡果会睡上一整天，所以才叫做好睡果。”哮地犬立即解释道。

　　它最看重的就是好睡果净化血脉的作用。因为它血脉不纯，属于杂交狗种，所以无法彻底进化为神兽种。虽然觉醒先祖留下的遗传记忆，但却无法发挥出神兽种应有的力量。

　　只有服用大量的好睡果，将血脉净化，它才能够真正变成神兽种。

　　“而且，普通潜能者要是服用了好睡果，有两成几率觉醒异能！”哮地犬最后幽幽地说道。

　　所有人这下都心动了。

　　以前他们完全不知道该怎么觉醒异能，只能羡慕白河他们运气好。

　　可现在机会就摆在面前！

　　“大家先冷静一下，哮地犬，你知道好睡果离我们多远吗？大概在什么位置，有没有什么危险？”白河这时开口道。

　　所有人这才按捺住心底的躁动，全都看向哮地犬。

　　哮地犬点头道：“我知道，好睡果就在西北方，距离我们大概七千米，而且只有两只普通异兽霸占着好睡果。”

　　“有点远。”白河听了皱起眉头。

　　他们所在位置的西北方就是郊外，以前应该是农园，现在早已经杂草丛生，树木枝繁叶茂。

　　在这种环境走七千米，不亚于在地雷阵里走一趟。

　　那么多人一起去的话，绝对会死人。

　　白河看了众人一眼，最后微微叹气。

　　这些人已经被好睡果冲昏头脑，如果硬是要求他们留在这里等待，恐怕所有人都不会给他面子，全都会反对。

　　即使他强行阻止他们，他们心底也会留下不满和怨愤。

　　异能。

　　恐怕是现在所有人都梦寐以求的东西。

　　只有拥有异能，才能够掌握自己的命运，才有说话权。

　　现在团队里，除了进化者有资格提意见，白河的学生有资格提意见，也就只有高莹能够理直气壮的说出自己的想法。

　　原因无他，只是因为她背后有金泽撑腰，不然大家凭什么听她的。

　　“有不愿意去的吗？”白河想了想，开口问道。

　　果然，所有人都没有出声，而年纪比较小的又不懂事，一时间竟安静下来。

　　此时即使有一两个不想去的人，其实也很难开口，因为留在这里也未必比去冒险要安全。

　　“那么……你们有面对死亡的心理准备吗？”白河继续问道。

　　一时间，气氛有点凝重。

　　他看着所有人，认真道：“如果你们执意要去，我可以告诉你们，我没办法保护所有的人。因为这次行动是非必要行动，所以我会自私的保护对我而言更加重要的人。在你们和他们都遇到危险的时候，我会果断救对我来说更重要的那些人，这样你们能接受吗？”

　　所有人脸色微白，不自觉的握紧拳头。

　　白河这段话，从某种意义上算是威胁，但大家却说不出指责的话。因为白河已经无偿付出够多的了，一路上如果没有白河，他们早就没命了。

　　团队里都是人品还算可以的人，自然说不出忘恩负义的话，但内心的渴望却让他们心怀侥幸。

　　只要得到好睡果，只要觉醒异能，他们就不用惶恐的活着，面对危险时不再是待宰的羔羊。

　　他们渴望掌握力量！

　　这是最原始的愿望，因为他们缺乏安全感，而这种安全感是白河没办法给予他们的。

　　“如果没有意见，那我们出发吧，生死……由命，成败……在天！”白河深吸一口气，接着握紧长刀，严肃地说道。

　　这些人，这些面孔，或许有一部分会永远留在接下来的七千米路上，再也去不了县城，到不了夏海市。

　　“你们人类就是磨磨叽叽，正所谓人为财死狗为食亡，你们可能死，我也可能死。但为了一场大造化大机缘，就算有风险那又怎样，大不了也就是一死，几年后又是一条好狗。”哮地犬见白河等人总算下定决心，这时急不可耐地说道。

　　高莹鄙视道：“你才是好狗，我们都是好人。”

　　“你这嘴毒的娘们，算个屁好人，充其量也就是泼辣悍妇。”哮地犬立即反讽道，显然它还记着昨晚的仇。

　　高莹冷道：“死狗，你想变成狗肉火锅？”

　　“大哥，那悍妇欺负我！”哮地犬立即藏在郑飞身后，弱弱地说道。

　　白河这时打断道：“好了，少说废话赶紧出发，哮地犬你走前面带路。”

　　“遵命！”哮地犬立即昂首挺胸道，还用眼神挑衅高莹。

　　高莹咬牙切齿，但这时候她也知道不是计较的时候，只能心里生闷气。

　　“小的们，出发啰！”

　　这时哮地犬一狗当先，直接离开公路进入草丛，其他人纷纷跟上。

　　路上，大多数危险，白河依然能够最先做出反应，迅速将危险扼杀。

　　但尽管如此，在走了十分钟后，还是出现第一位伤者。

　　伤者名叫张文，他只是手不小心被草丛里的一片植物叶子刺出一个小红点，但接着这个小红点附近迅速增加更多的小红点，只是一分钟时间，他的手臂就全是小红点。

　　而且他开始感觉到疼痛、痕痒，忍不住想要用手去挠，但很快他就发现自己去挠的那只手同样开始出现红点。

　　他的举动一开始并没有引起大家的注意，毕竟四周危机重重，他刚开始出现的问题并不严重，直到他双手互挠，弄的两条手臂都鲜血淋漓，才被旁边的人发现。

　　白河立即让高莹过来看看。

　　“可能是皮肤过敏，先用芦荟护肤膏试试看。”高莹给出建议。

　　不过接着大家就傻眼了，因为他们带有药物，但护肤膏之类的东西却没有人带。

　　“大家最好离他远点，他根本不是皮肤过敏，而是一种传染性极强的细菌，谁要是碰到他也会和他一样。”哮地犬这时出声道。

　　白河立即问道：“那有办法治疗吗？”

　　“目前没有，最后他会全身皮肤溃烂，变成没有皮肤的人，在痛苦中死去。”哮地犬回答道。

　　所有人一下子远离张文，恐惧的看着他。

　　而张文自己也露出惊恐的表情，他双眼紧盯着白河，道：“求求你，救救我！”

　　“如果斩掉他的双手，有希望吗？”白河眯着眼，咬牙问道。

　　哮地犬看着张文的手，答到：“可以试试，但不能保证成功。”

　　“你这双手，保不住了，但或许能够保住性命，可以接受吗？”白河看向张文，认真地问道。

　　张文浑身颤抖，有些犹豫不决。他双手几乎是本能的去挠皮肤，他很想要停下来，却发现怎么都停不下。

　　“斩……斩了吧！”他牙齿咬的咯咯响，最后含着泪说道。

　　白河立即示意古道动手，他自己手中的刀沾有太多丧尸的血液，一刀过去结果就是张文变成丧尸。

　　云雾化成刀，古道握着刀接近张文。


第008章 熊出没，他已经成为野兽

　　张文脸色苍白，额头已经满是汗珠。

　　他恐惧的看着云雾刀，心里想要后退，理智却迫使他站在原地。

　　“我斩断你的手臂，会立即用雾云封住你的伤口，之后再包扎一下，应该不会伤及性命，等到了夏海市再想想办法，看能不能治疗，或许有进化者拥有使人的肢体再生的异能也说不定。”古道好声安慰道。

　　显然，古道的话给了张文勇气与希望，他点点头，咬牙道：“我准备好了，来吧！”

　　古道一瞬间出手，手中雾云刀化为两片刀刃，在张文还没反应过来时，两片刀刃就从他的胳膊划过，连带着部分还没受到感染的皮肤都一起切除。

　　在切割瞬间，古道就用雾云封住他的伤口，紧接着将两条手臂远远的抛开。

　　“啊！！！！”

　　张文这时才感觉到疼痛，涨红脸惨叫道。

　　这时高莹上前开始帮他包扎伤口，全过程他疼的不断颤抖惨叫，但却由始至终没有昏迷。

　　剧烈的痛感如同浪潮一般，一波一波的袭击他的大脑，他浑身抽搐，腹部不断的起伏，汗珠更是彻底大湿衣裳。

　　他双眼从张开慢慢到闭合，大脑深处似乎有什么东西在随着疼痛而跳动，最终就像开关一样，一瞬间那东西被打开了。

　　突然他眼睛睁开，发出一声类似野兽的吼声。

　　只见他的脸部开始出现硬毛，而且疯狂的生长，断裂的手臂处，还没包扎好的绷带猛的被撑开，一双毛茸茸的大手从小到大，几乎转眼就完成生长。

　　白河及时拉开高莹，张文就一掌落在高莹刚刚所站的位置，地面直接被拍出一个直径半米的坑。

　　张文在地面上不断的翻滚吼叫，身上的硬毛越来越多，他的体型本来是消瘦型，但此时却逐渐变得魁梧、强壮。

　　最后他怒吼一声，鼻子与嘴巴渐渐凸出，彻底变成熊的样子。

　　“这是怎么回事？张文变成进化者？”高莹看到这一幕，难以置信道。

　　白河看着张文，担心道：“现在还不清楚，也可能是细菌没有随他双手被斩而清除，从而诱发病变。”

　　突然张文在地上一滚，接着双腿一蹬，直接扑向离他最近的古道。

　　古道周身雾云立即卷起形成一个雾球将自己保护起来，张文撞击在雾球上面，直接被旋转着的雾球弹飞出去。

　　“小心，张文已经失去理智！”白河立即大喝道。

　　所有人大惊失色，看着接近三米高，体型庞大的张文，纷纷向白河等进化者身后躲避。

　　张文低吼一声，从地上爬起来摇晃了一下脑袋，接着熊掌一拍地面，一股奇异的力量通过他的掌心传递到地下，紧接着古道四周就有大量的石头暴突而起。

　　这些石头都非常尖锐，全都齐腰高，从四面八方包抄而来形成一个正在收缩圆环，一般人要是遇到这种攻击，直接就会被夹断腰部，根本无处可躲。

　　但张文攻击的是古道，古道直接踩着雾云飞到半空，张文的攻击就这样轻而易举的被躲开。

　　张文对着天上的古道疯狂的吼叫，好几次助跑跳起来想要攻击古道，但每一次都因为高度不够而失败。

　　“高莹，让金泽配合郑飞，先把张文揍趴下再说。”白河这时轻声道。

　　高莹点点头，立即指使金泽对付张文。

　　“阿飞，尽量别伤着张文。”白河看向郑飞，叮嘱道。

　　当张文再次助跑跳起想要攻击古道时，郑飞的手臂迅速伸出，手恰好握住张文的大粗腿。

　　郑飞猛的发力一拉，张文就从半空落下，狠狠的摔在地上。

　　但失去理智后的张文却是皮粗肉厚，这一摔只是让它微微失神，紧接着就爬起来对着郑飞怒吼。

　　他还没来得及攻击郑飞，在他左侧金泽就直冲向他，钢铁般的脂肪狠狠撞在他的身上，他一下子倒地。

　　郑飞立即把握机会右手化刀，直接劈在张文的脖子上，这一击不求致命，而是想将张文打晕过去。

　　不过郑飞显然低估了张文目前的抗打击能力，他的手刀最终只是打痛张文，张文在地上滚了一圈，快速的爬起来，竟然转身就跑。

　　“别跑！”

　　“阿飞，别追了！”

　　郑飞大吼一声，正要追上去，但却被白河阻止。

　　在场的所有人这下都沉默了。

　　“张文他……这样算是进化者吗？”过了片刻，周雪质疑道。

　　哮地犬这时“嘿嘿”笑道：“当然不算，他在古代的话，东方称之为妖，西方称之为德鲁伊或者魔兽，无论怎么称呼，都不能算是进化者。”

　　“真有妖怪？”白河惊讶道。

　　哮地犬点头道：“当然有妖怪！其实妖怪就是神兽化为人身时，与人类女子所生的孩子，因为体内流淌着神兽种的血液，在某些情况下会出现返祖现象，于是就成了大家口中的妖怪。”

　　“物种不同，怎么可能生孩子？”高莹不信道。

　　哮地犬立即挑衅道：“等我血脉净化完，可以化为人身之后，敢不敢跟我试试，要是生不出孩子任你处置！”

　　“就你这狗东西，老娘看上谁都不可能看上你。”高莹嗤笑道。

　　哮地犬立即得意地笑道：“你说这句话的时候，至少证明你已经考虑过我了。”

　　“你还是好好回忆一下，你还是蠢狗的时候，究竟有没有吃过屎吧，最好把屎的味道也记起来，应该就能了解现在口臭的原因。”高莹冷笑道。

　　哮地犬顿时忍不住，对着高莹怒吼：“汪汪汪，汪，往汪！”

　　“果然本性难移！”高莹双手抱胸，不屑地笑道。

　　白河这时一掌拍在哮地犬的脑袋上，道：“这种下流话不许再对女孩子说，现在说说张文的事，你确定他不是受到细菌感染而变异？”

　　“当然可以确定，哪有细菌可以让人变成一只熊，这才是不可思议。而且刚刚他还使用了一次天赋攻击，看看那堆石头就知道，那家伙不知道什么原因，觉醒了体内属于神兽的DNA，现在变成黑熊妖了。”哮地犬立即回答道。

　　这货对大多数人都很口臭，但对白河、郑飞等有实力的进化者却是十分恭敬，尤其是对白河更是不敢怠慢。

　　它可是非常清楚，白河是这里的老大。

　　“既然张文体内也有神兽的DNA，为什么他却没有变成神兽种，而变成了妖怪？”周雪不解道。

　　哮地犬直接答道：“就像那悍妇所说，因为物种相差太多了。”

　　“那张文还能恢复理智吗？”古道头一次抢在高莹要说话前，开口问道。

　　哮地犬点头道：“应该可以的，在我传承记忆里，很多妖怪最后都恢复了记忆，甚至有很多妖怪刚恢复记忆就自杀了，因为他们失去理智时杀了太多的人，吃了太多的人，心理上接受不了。”

　　“那好，张文的情况我会留意，这地方不宜久留，我们继续出发，大家注意保护好自己的手脚，裸露出来的地方尤其要注意。”白河听完直接说道。

　　那些穿短袖的赶紧取出外套穿上，接着哮地犬继续带路，队伍再次出发。

　　因为有张文这个例子，大部分人都回归理智，虽然好睡果诱惑依旧，但却已经没有那么热切。

　　白河一边走，一边注意着张文的情况。

　　在逃跑之后，张文就在树林里转悠，而且有一条不长眼的毒蛇企图杀死他，但却被他一掌拍成肉泥。

　　白河经过观察可以确定，张文体质、力量、敏捷都大幅度提升，如果单打独斗的话，金泽完全不可能制服他，只有进化过两次的郑飞和异能有先天优势的古道有机会制服他。

　　至于白河自己，杀死张文不难，但制服的话，力量恐怕不太够。郑飞刚刚那一记手刀，力量已经非常强劲，但张文只是晃了一下脑袋。

　　这种抗打击能力。

　　白河力量虽然增强了很多，但依然不可能将他打晕，他全力对张文出手，恐怕张文也就是摇晃一下脑袋的程度。

　　用上刀的话，结果就是张文颈椎碎裂。

　　此时，白河心情有些沉重。

　　虽然他十分不愿意，但一旦拿到好睡果，接下来必然是继续上路，不可能在这里等张文恢复理智。

　　而制服张文带着走，需要冒太大的风险，对整个队伍都十分不利，有害无益。

　　所以他衷心盼望着、祈祷着，张文赶紧恢复理智。

　　不然只能将他留在这里，让他自生自灭……

　　时间慢慢过去，队伍缓缓前进。

　　大部队这边一路是有惊无险，另一边的张文则捉住一只会喷白气的野兔，大口大口的吃起来，现场鲜血淋漓。

　　“快到了，快到了，好睡果的味道，本大爷来啦！”

　　一直走在前头的哮地犬，这时突然激动的大叫，接着拔腿狂奔向前方，一下子消失在林子里。

　　“那混蛋！”

　　郑飞顿时怒了，立即伸长自己的手臂，赶紧追过去。

　　所有人神色微变，纷纷加快脚步，生怕落在后面什么都捞不到。

　　“大家别乱，别忘了还有两只异兽在前面等着！”

　　古道、周雪等人这时大声呼喝，可惜队伍已经混乱，所有人都被哮地犬的行为刺激到，疯狂追逐上去。


第009章 没有一点点防备，没有一丝丝顾虑

　　这时白河动了。

　　他冲向人群，突然一跃而起。

　　一棵看似平凡无奇的树上，一条背面色彩斑斓、腹部红中带黑的毒蛇突然窜出，想要袭击其中一个人。

　　但白河恰好就在它身边，而且刀已出鞘。

　　刀光一闪，大好的蛇首直接被斩，鲜血四处飞溅。

　　白河一击得手，双腿踩在树干上面，他用力一蹬，在人群头顶飞过，刀直接刺向不远处的地面，一只与钻山甲极其相似的生物刚钻出地面就被他一刀刺中脑袋。

　　人群混乱只持续了四十秒，接着一声狗的惨叫让他们全都停了下来。如果听过屠狗场那些狗只被宰时的悲鸣，那么就能够想象这一声狗的惨叫有多么凄厉。

　　这是哮地犬的叫声。

　　毫无疑问，一狗当先的哮地犬遭遇到危险，而且很显然已经受伤。

　　白河立即越过所有人，迅速进入树林。

　　当他看到哮地犬时，哮地犬身在半空，右脸颊红肿，左脸皱成一团，最后它狠狠撞在一棵大树分枝上，再次发出一声悲鸣。

　　将它打飞的动物十分奇怪，外形类似乌龟，但尾巴又特别的长，尾端还有一个大骨锤，骨锤上面是密密麻麻的尖刺。

　　只要挨上一下，白河估计自己就完蛋了。

　　另一边，紧追哮地犬而来的郑飞对上一条蛇，这条蛇前身应该是蟒蛇。它身体斑纹还是蟒蛇的斑纹，但脊背上面却多了许多密密麻麻的骨刺，额头也长着一根小角。

　　它大概有十米长，如石油输送管那般粗，盘起来看上去极为恐怖。

　　郑飞右臂伸长，模仿这条蟒蛇的动作，双方暂时还处于对峙状态。

　　“小心，两只异兽有神兽血脉，原本应该是极其稀薄，但它们应该吃了不少好睡果，现在虽然还是异兽，但非常的强。”哮地犬从树枝上跳下，看到白河赶来，立即开口道。

　　它看上去狼狈，但其实伤的并不重。

　　当初郑飞弹出的钢珠，虽然落在它屁股上面，但它也只是感到疼痛，钢珠连它的皮都没穿透，由此就可以看出它的防御并不差。

　　它那时之所以那么快对郑飞服软，完全是因为它本能的亲近人类，所以郑飞只要没有对它起杀心，它都不会反抗。

　　白河接近大乌龟，大乌龟立即伸长脑袋发出一声难以用文字形容的吼叫，接着长长的尾巴带动大骨锤，直接砸向白河。

　　这一击来的极快，可惜白河对它了如指掌，在它尾巴还没动之前就已经预测到这一击的轨迹，轻而易举就闪躲过去。

　　那大骨锤砸在草地上面，地面直接被砸出一个大坑。

　　白河这时趁机一刀斩出，攻击的正是大乌龟的尾巴，只要把它的尾巴砍断，它的攻击力立即削减八成。

　　长刀破风，蓝光一闪。

　　刀狠狠斩在大乌龟的尾巴上面，刀刃切入三寸，紧接着就被卡主。

　　这大乌龟的尾巴，皮表之下，九成是肌肉和骨头。

　　它的肌肉极其坚韧，在疼痛之后立即肌肉紧缩，紧紧的夹住刀身。

　　这时，大乌龟发出一声怒吼，尾巴猛的发力抬起，白河握着刀被尾巴带到半空，接着大乌龟一声怒吼，狠狠的对着地面一甩尾巴。

　　它想要将白河摔下来，但白河却紧握着刀柄，完全没有松手的意思。

　　白河心里很清楚，一旦失去长刀，他完全不可能击杀这只大乌龟，所以绝对不能放弃长刀。

　　这时古道赶来，他看到白河被大乌龟吊在半空甩了甩去，赶紧控制雾云大手轻轻抓住白河，然后又制造一只手帮助白河将长刀拔出。

　　白河踏着云雾大手的手臂迅速落地，道：“这大乌龟防御很强，你将雾云分散送入它腹部，然后从内部击杀它！”

　　“嗯！”

　　古道点点头，无数雾云迅速散开，变得十分稀薄。

　　大乌龟体型庞大，每吸一口气都会吸入雾云，但它却完全不知道。它对着白河以及古道怒吼，尾巴不断的摇晃，那道被白河斩出来的伤口鲜血淋漓。

　　白河与古道分开，两人慢慢的移动，包抄大乌龟。

　　当古道发动攻击的瞬间，白河会立即配合攻击，务求瞬间结束战斗。

　　大乌龟这时越来越暴躁不安，它似乎感觉到什么，在怒吼的同时开始退后。

　　不等古道使出杀手锏，突然它转身竟然跑了。

　　白河跟古道互视一眼，都感觉有点不可思议，这家伙怎么就跑了？

　　“那家伙真是胆小鬼，要是我的话，肯定不要命也要守着好睡果。”哮地犬这时一拐一拐的从一棵树后冒头，鄙视道。

　　白河看向鼻青脸肿的哮地犬，道：“那只大乌龟感觉打不过我们，所以跑了？”

　　“应该是感觉到古道对它有致命的威胁，那家伙体内应该有龙的血脉，龙种大多直觉非常敏锐，见机不对就跑。”哮地犬回答道。

　　其实这才符合生物界的规律，经常看动物世界一类节目的人都会了解，大多数动物只会与同族争勇斗狠，以此取得交配权。

　　但对上其它动物时，则是欺软怕硬，打得过就打，打不过肯定跑，绝对不会殊死搏斗。张文失去理智后，同样是欺软怕硬，在发现打不过白河他们时，也是果断的逃跑。

　　“不是说守护兽会拼死守护天材地宝吗？一般主角只能拼着重伤杀死守护兽才能够采集到灵根仙草。小说果然是骗人的。”古道看向同样准备逃跑的大蟒蛇，哭笑不得道。

　　哮地犬点头道：“对，小说都是骗人的，不过要是你们抢的不是好睡果，而是它们的蛋，恐怕就真要做殊死搏斗了。”

　　这两只异兽将这里当做窝，那是因为有好睡果，但发现打不过入侵者，它们会果断挪窝。

　　可如果它们在这里产蛋，结果就完全不一样了。

　　那时候生物护犊本能会促使它们与白河等人拼命，那是真正的不死不休。

　　郑飞并没有强行留下大蟒蛇，当大蟒蛇离开之后，他就直接脸色阴沉的走向哮地犬。

　　“大哥，您别生气，您别生气啊，不是说笑一笑十年少么，您还年轻，这样皱着眉头会老的快！”哮地犬顿时耳朵贴起，恐惧的看着郑飞。

　　郑飞右手如蛇，一瞬间咬住哮地犬的脖子，咬牙切齿道：“你知不知道你刚刚的行为有多危险？”

　　“好痛，英雄饶命，饶命！”哮地犬被捏疼，顿时求饶道。

　　白河用刀鞘连敲哮地犬脑袋好几下，笑道：“好好涨涨记性，要是还有下次的话，我就阉了你！”

　　“再也不敢了，我再也不敢了。”哮地犬顿时惊恐地叫道。

　　它可不想当一只被阉割过的神兽种。

　　真要是被阉割了，它就真没脸面见人了，就算见到母狗都要绕圈走。

　　这时其他人赶过来，大家四目张望，很快就发现一棵树的树干上面缠绕着许多藤蔓，这些藤蔓上长着一颗颗橄榄形状的葡萄。

　　他们刚想要上前，郑飞直接伸出右手在地面划下一条线，道：“谁敢走过这条线，别怪我郑飞不讲情面。”

　　所有人立即看向白河，但白河并未指责郑飞。

　　他看着众人，道：“好睡果一共有26颗，我们肯定不够分。”

　　“我要六颗，我必须要六颗！！！”哮地犬立即大吼大叫道，它刚想要先下手为强，脖子就一紧，直接被郑飞捏住。

　　白河看向哮地犬，道：“你可以分到一颗！”

　　“不公平，他们做了什么，他们什么都没做，凭什么分好睡果！”哮地犬立即大叫道。

　　白河淡道：“你早上吃的罐头，你知道是谁一路背着吗？”

　　“物资全都由大家分摊背负，所以大家并不是没有贡献，不过好睡果的数量确实不多，怎么分配现在不急，等回到公路再商议，现在还是赶紧采摘好睡果，免得迟则生变。”周雪这时温和地说道。

　　大家对此并没有意见。

　　虽然好睡果的数量让大家感到遗憾，但这次冒险并不是因此就失去意义。

　　因为他们这次冒险，白河分配好睡果至少要考虑到他们，如此一来冒险就有了意义。

　　再来一次的话，大家还是会选择拼一次。

　　现在，大家满脑子想的已经不是采摘好睡果，而是怎么从白河那里得到好睡果的分配名额。

　　白河将采摘下来的好睡果统一放在一个木盒子里，随身携带。

　　接下来就是返回公路。

　　因为是沿着原路返回，所以危险并不多，十多分钟后，他们就回到公路。

　　白河转身正准备开口商讨怎么分配好睡果，突然人群中一个中年发福的大叔七孔流血，直接倒在地上。

　　一瞬间，他脑壳裂开，一只奇形怪状的昆虫从里面爬出。

　　所有人立即退后，脸色苍白，眼神惊恐的看着突然暴毙的中年男子。

　　这中年大叔名为曾凡福，末世前是个卖猪肉的，他还曾说过，以前长辈希望他平凡是福，所以才起这个名字。

　　没想到他在追求超凡的路上，就真的死了。

　　而且死的那么诡异，那么快。

　　“小心！”

　　白河这时低喝一声，立即拔刀从人群间隙斩出。

　　那从曾凡福脑袋钻出的昆虫刚刚跳起就被刀斩中，可它只是重新摔在地面，竟然没有被一刀斩成两半。

　　这时郑飞和古道都反应过来，两人同时出手，一个用右手压住昆虫的脑袋，一个控制一团云雾化为大手按住昆虫的后半身。

　　白河高高跳起，直接一刀劈在昆虫身上。


第010章 生命价值几何？既廉价又昂贵的她

　　他这一刀，完全是含怒出手。

　　昆虫挨了这一刀，身体直接嵌入水泥公路里。

　　不过白河知道它还没死，他落地瞬间，双手握刀，刀尖向下，直接猛刺向昆虫。

　　这一次力道全都集中在一点，昆虫才被刺穿，绿色的液体从伤口流出。

　　白河大口大口喘气，突然他脸色一变，看向人群中的一人。

　　所有人随着他的目光看过去，只见一位二十七八岁的女子两眼翻白，不断的颤抖着，突然她也跟曾凡福一样七孔流血。

　　那些距离她比较近的人发出一声尖叫，纷纷远离她，只有张华站在女子旁边，两眼呆滞的看着。

　　这时她终于失去意识倒下，白河咬着牙，拖着刀慢慢走向她。

　　女子身体还在抽搐，但白河知道她已经死亡，大脑已经被未知的虫子攻陷。

　　这种昆虫，十分诡异，似乎是从喉咙出现，接着迅速钻入人体。

　　而且它们能够放出具有麻痹效果的液体，所以人被攻击那一刻是不会感觉到疼痛，不知不觉就被它钻入大脑。

　　“阿玲，阿玲，阿玲……”

　　张华这时才反应过来，人微微驼着腰，双手想要抱起地上的女子，但心里却又清楚的知道，女子已经没法救回来。

　　这女子名叫王晓玲，一个月前成为张华的女朋友，两人性格互补，十分相爱，甚至已经计划好，等到了夏海市安定下来，两人就结婚。

　　白河知道这一切，他还知道王晓玲其实已经怀有身孕，虽然才大半个月，她自己都还不敢确定，也没来得及告诉张华。

　　这时张华跪在地上，黑框眼镜被他扔到一旁，他紧紧抓着王晓玲的手，悲恸的放声大哭起来。

　　周围不少人都忍不住眼睛通红，跟着默默流泪。

　　白河握紧刀站在王晓玲身旁，异能观察着昆虫，昆虫刚刚从王晓玲脑袋钻出，白河就迅速一刀刺下去，直接将它钉死在地上，接着又狠狠的连刺数十下，直接将它砸成肉碎。

　　在发泄过后，他没有打扰张华，默默的退后，接着利用异能观察所有人。

　　还好其他人体内并没有这种未知的昆虫，看来只有曾凡福和王晓玲因为某种原因，被这种昆虫进入喉咙，才导致现在的结果。

　　哮地犬这时走到曾凡福旁边闻了闻，然后又走到王晓玲身边闻了闻，接着走到某些衣服沾有血迹的人身边闻了闻，它立即跑到白河身边，邀功道：“白老大，我知道他们两个是怎么死的了。”

　　“什么原因？”白河立即问道。

　　哮地犬自信道：“答案就是血液，他们身上都有一种血液的味道，这种血液含有大量寄生虫的卵，这些卵只有在恒定的温度才会破壳而出，他们两人肯定是不小心被这种血液流进嘴里，然后就是寄生虫破壳而出，迅速成长，然后从脑袋钻出。”

　　“血液？”

　　白河眯起眼，仔细回忆。

　　突然他脑海里闪过一幅画面，树上的蛇窜出，他的刀斩向蛇，那蛇的脑袋断开，血液洒落在部分人头顶，而在后面的人脸上都沾有血液。

　　“我明白了。”

　　他闭上眼，轻声叹气道。

　　这次曾凡福和王晓玲的死，哮地犬、他、所有人都有责任，同时也给他上了深刻的一课。

　　现在生物进化变异速度太快了，野外有太多肉眼看不见的危险，诡异而致命，比那些看得见的危险还要恐怖。

　　因为一下子死了两个人，接下来所有人都有些低落沉默。

　　这才第二天，接下来还有很长的路要走。

　　谁都不知道下一个死的会是谁。

　　每个人心底都感到彷徨、恐慌……

　　夜晚，防御圈内篝火燃起，大家都默默的做着自己的事。

　　张华站在防御圈外，看着不远处埋葬曾凡福和王晓玲的地方，背影更是显得凄凉无比。

　　“好了，现在我们说说好睡果的分配方案。”白河这时走到人群中，开口说道。

　　除了张华之外，所有人精神一振，纷纷看向他。

　　“因为好睡果数量有限，不可能每个人都能够分到一颗，所以会采用贡献制以及提名制来确定谁能够拥有好睡果，首先是第一个发现好睡果并且告诉我们用途的哮地犬，它可以拥有一颗。”白河说完，打开盒子，将其中一颗好睡果扔给哮地犬。

　　哮地犬立即一口将好睡果吃下，摇着尾巴大喊道：“白老大万岁，白老大万岁，再来一颗，再来一颗。”

　　“接下来是古道、郑飞、还有我能够分配到一颗，这个没意见吧？”白河无视哮地犬，看向众人，开口问道。

　　所有人纷纷摇头，表示没有意见。

　　如果没有白河他们的话，就算他们安全抵达好睡果的位置，但那里还有两只集合所有人力量都不可能打得过的异兽，他们去绝对是送菜，反而会被两只异兽当做食物吃掉。

　　白河他们拿好睡果是理所当然的事。

　　“接下来就是周雪、白晴、金泽，有意见吗？”白河将三颗好睡果拿出来，接着又问道。

　　其他人依然没有意见，周雪在刚刚的路上也是发挥极大的作用，白晴在周雪的提醒下也杀死不少变异的小动物，大家都看在眼里。金泽则是出手对付张文，显示过强大的力量，同样都做出明显的贡献。

　　这样一来，好睡果就分出七颗了。

　　“剩下19颗好睡果，将会采用投票提名制选出它们的得主，大家准备好纸笔，每个人可以在纸张上面写一个名字，最后谁的名字最多，谁就是得主，一共会进行19轮！”白河对众人说道。

　　高莹皱眉道：“这样不公平，你的学生肯定会团结起来投票，最后每个人都能拿到好睡果，而其他人各自写各自的名字，谁最后都拿不到好睡果。”

　　“那你觉得该怎么做？”白河右眼眉毛微微掀起，看着高莹问道。

　　高莹微笑道：“当然是抓阄！”

　　“无论是我还是周雪还是古道，都可以轻易的知道抓阄的结果，你认为真能够做到绝对公平？”白河反问道。

　　高莹顿时脸色一僵，她仓促之下忘了白河等人的异能，如果白河他们为自己的学生出谋划策，抓阄还真没公平可言。

　　“不管怎么样，你之前说的方法肯定不公平，而且如果其他人也团结起来，那么少数派肯定会是最吃亏的。”她咬咬牙，依然抗议道。

　　白河举起双手，苦笑道：“好吧，那大家一起想想，怎么做才最公平。”

　　“小白，你看这样行不行？剩下的好睡果暂时不发，从明天开始，谁要是能够做出对团队有益的贡献，得到所有人的认可，那么就能得到一枚好睡果，而成为进化者的人则被排除在外。”周雪这时微笑道。

　　白河想了想，接着又看向其他人，问道：“大家认为怎么样，不然谁都不服谁，好睡果一直放着也不是办法。”

　　“这个办法可以，我们两姐妹同意。”双胞胎大妈这时说道。

　　游敏学这时推了推眼镜，道：“我建议，应该给华哥一颗好睡果，虽然小玲姐的事是意外，但毫无疑问，华哥是受伤害最深的人，作为与大家一起出生入死的战友，难道这不应该吗？”

　　“我同意！”

　　人群中响起女子的声音，接着不少女性都跟着表示同意。如此一来，男方自然不能太小气，也纷纷开始同意起来。

　　张华站在防御圈外，哭着道：“我不要！”

　　“阿华，好睡果那是小玲用命换来的，你怎么能辜负大家的一片心意，而且如果小玲她还活着，也肯定希望你能够接受。”双胞胎大妈中的姐姐安心晴苦口婆心道。

　　张华跪在地上，哭着道：“可我不想因为阿玲的死而得到任何的好处。”

　　“你这孩子……”安心晴叹气道。

　　白河看着张华，慢慢走上前，认真道：“张华，人死不能复生，你这个时候应该更加珍惜自己的性命。因为现在整个世界，还深爱着阿玲的人，只剩下你了，如果连你都死了，这个世界就彻底遗忘她了。”

　　他拿着一颗好睡果，放到张华面前，轻轻拍了拍张华的肩膀。

　　“吃下它，好好睡一觉吧！”

　　最后，他转身回到汽车轮胎旁坐下。

　　张华跪在地上，眼泪大滴大滴的落在好睡果上面。

　　所有人都看着他，他最后用衣袖擦了擦眼泪，颤抖着手拿起好睡果。

　　就是为了这一颗小小的果子，他痛失爱人。

　　现在想想，真可笑，真愚蠢。

　　但无论他多后悔。

　　阿玲都回不来了。

　　终于，他如同勾践卧薪尝胆般仰起头，将好睡果吞下去。

　　他不想要力量了，因为他已经没有想要保护的人了。

　　在好睡果药力发作时，他脑海闪过一道念头。

　　最后他终于昏睡过去。

　　这时，白晴也在古道的看护下服用好睡果，一会就睡着。

　　另一边，金泽将好睡果交给高莹，高莹直接服用下好睡果，同样开始睡觉。

　　而最早服用好睡果的哮地犬，早就趴在地上呼呼大睡。

　　夜空群星璀璨，一轮明月高挂悬空。

　　防御圈内渐渐安静下来。

　　这漫长的一天终于落下帷幕。


第011章 二级进化者，热量吸收与热量放出

　　白河做了一个噩梦。

　　在梦里他被曾凡福以及王晓玲追杀，最后进入一个死胡同。

　　曾凡福和王晓玲堵在胡同口，然后两人慢慢融合在一起，竟然变成了白山。

　　接着白山用手按住他的脸，他就发现自己的身体融化了。

　　他猛的睁开眼醒过来，大口大口的喘气，伸手一摸额头，全都是冰晶。

　　“小白，怎么了？你身体怎么会那么冷？”周雪被白河剧烈的喘气声惊醒，刚碰到白河的手就感觉到一股难以形容的寒冷。

　　冷？

　　白河坐起来，可他完全不觉得冷，反而觉得心脏热乎乎，前所未有的温暖。

　　但当他将手按在地面时，地面却莫名其妙的起了一层白霜，那是露水。

　　“怎么回事？”

　　白河立即感觉不对劲，接着拿出杯子和水壶，倒了一杯水在杯子里，他还没来得及将手伸进杯子，杯子里的水就迅速结冰。

　　他可以清晰的感觉到握杯子的手有一股暖流通过血液进入心脏。

　　热量吸收？

　　白河心里微微惊讶，这能力似乎正好和他弟弟白山相反。

　　接下来他不断的试验这莫名其妙而来的能力，发现这与心脏暖流有关，只要他刻意的控制，其实是可以选择吸收与放出，他估计白山也能够做到这一点。

　　在热量吸收状态下，他周围的气温会下降很多，皮肤更是冰冰凉的，而在热量放出状态，他的皮肤温度会升高，周围的温度也会相应提升。

　　“这样算来，我好像有三种异能了，类似超大范围听力的未知异能，伤势快速治愈，热量吸收与放出，这些异能究竟有什么关系？”白河有点搞不明白。

　　第一个异能是天生觉醒，他完全不觉得有什么不妥。

　　而第二个异能是他濒死之后突然拥有的，他虽然不太理解发生了什么事，但也不觉得有什么太大的问题，权当潜能爆发看待。

　　可这第三个异能，睡了一觉，做了一个噩梦，然后就糊里糊涂的觉醒了。

　　这是怎么回事？

　　白河从来没有那么迫切的想要到达夏海市，好为自己做一个全身检查。他甚至疑神疑鬼，怀疑自己是天兵后代，这些能力是老祖宗留下的遗传能力。

　　经过两个小时的试验，最终他得到自己新异能的全部数据。

　　他可以吸收热量，但有极限存在，当到达极限之后就只能先将热量放出才能继续吸收。

　　而热量放出也有极限，全身同时散发热量，周身温度最高可以达到300度，但如果集中在手掌放出，热量能够达到500度，集中在手指放出，可以达到1000度。

　　这已经是十分可怕的高温。

　　况且，异能都可以通过不断的使用而提升，这个异能的潜力堪比古道的雾云，甚至比雾云还要可怕。

　　如果他将来把热量吸收的极限提升到无穷大，或许可以瞬间将地球冰封，甚至将太阳冰封，将整个宇宙的热量吸光。

　　当然，以上只是假设，只有在无穷大的情况下才可能做到。

　　他现在只能将篝火变成没有任何温度一个小时，这一个小时内篝火虽然在燃烧，但散发的热量全被他吸收，其他人完全无法感觉到火焰的温度，即使食物放在火旁烤也不会有任何变化。

　　一个小时后，他就必须将吸收的热量放出，才能够继续吸收。

　　接下来其他人陆续醒来，开始收拾东西，只要等哮地犬这些吃过好睡果的人醒来就可以出发。

　　白河除了向周雪解释自己皮肤变冷是获得新异能外，没有告诉其他人这件事。

　　并不是他要隐瞒，只是没有必要特意的交代。

　　“嗷呜！！”

　　哮地犬最先服用好睡果，也是最先清醒过来。

　　它一醒来就发出一声狼嚎，接着尾巴狂摇，爪子不断在地上摩擦。

　　“我感觉到了，祖先留在血脉中的力量，好强大的力量。”它激动地吼道。

　　古道好奇道：“有多强，能试试看吗？”

　　“那看好了，本大爷吼一声，绝对能瞬间将前面那片林子吹飞！”哮地犬自信满满道。

　　它昂首挺胸走到公路边，所有人都看着它。

　　“汪汪，汪汪汪！”

　　它深吸一口气，接着对树林大吼大叫起来。

　　所有人都一下子无语了，哮地犬除了声音稍微大了那么一点，中气足了那么一点，似乎完全没有变化。

　　哮地犬好不容易吠完，气喘吁吁道：“这不科学啊，明明我已经按照记忆那样做。”

　　“哈哈，笑死老娘了，还说把那片林子吹飞，最后连棵草都没吹起来。”高莹在哮地犬狂吠期间就已经醒来，这时哈哈大笑道。

　　哮地犬立即顶嘴道：“那你呢，你又觉醒了什么意思？”

　　“我是没有觉醒异能，那又怎么样，总好过你大言不惭。”高莹不爽道。

　　她起床之后就发现，自己除了精神好了不少，完全没有其它特殊的地方。

　　可好睡果觉醒异能的几率本来就只有一两成，觉醒失败非常正常。

　　“莹莹不怕，胖胖……保护。”金泽这时安慰道。

　　高莹点头道：“嗯，没觉醒就没觉醒，本来就是要撞大运的。”

　　“嘁，待会还不知道要躲在哪个角落偷偷哭泣，吃了好睡果都觉醒不了异能的悍妇。”哮地犬继续讽刺道。

　　高莹冷笑道：“你这不是五十步笑百步，你不也没有觉醒血脉中的力量，还那么大口气。”

　　“至少我是独一无二，会说话的神兽种，可不是全部神兽种都能说话。”哮地犬高傲道。

　　高莹不屑道：“不就是一条会说话的狗，难道能改狗吃屎的事实？”

　　“你……汪汪，汪汪汪！”哮地犬果然一下子又被激怒了。

　　高莹冷笑道：“看你那么激动，肯定以前吃过屎！”

　　“汪汪汪！！！汪汪汪！！！”

　　哮地犬顿时想要扑向高莹，但却被金泽一只手挡住，无论它怎么努力撑地面都前进不了。

　　这时白晴醒来了。

　　她刚开始还没想起自己服用了好睡果，好一会才记起来，赶紧检查身体有没有什么不一样的地方。

　　但非常可惜，她也没有觉醒异能。

　　周雪和白晴关系不错，两人经常一起做饭，周雪见白晴有些失望，于是好声安慰白晴，并咬耳朵悄悄跟她说，晚上她自己那颗好睡果也给她服用。

　　虽然白晴想要拒绝，但周雪握着她的手，不允许她拒绝。

　　周雪自己已经觉醒异能，好睡果不过是锦上添花，所以她对好睡果其实并没有那么热切。

　　半小时后，张华也醒过来。

　　他完全没有理会自己是否觉醒异能，而是径直走出防御工事圈，来到王晓玲的掩埋处。

　　从旁边摘下一朵花，放在地面上，接着又默默的起来，回到防御工事圈内收拾东西。

　　“那么出发吧！”

　　白河见了这一幕，直接说道。

　　大家默默的跟上，张华落在最后，在离开前他回头看了一眼，接着继续走。

　　这一路上，依然是斩杀丧尸，提防小动物，偶尔需要停下来，等前方阻挡在公路中间的异兽离开，才可以继续前进。

　　前往县城的路上，一共要经过四个城镇，他们这时已经路过两个，只要不出意外的话，他们后天就能够抵达县城。

　　一天漫长而又短暂，转眼已经天黑。

　　这一夜，所有人都早早休息，同时期盼着明天能够和今天一样。

　　人们过日子求的是平平稳稳，不出意外，看影视小说求的却是情节跌宕起伏，甚至恨不得自己化身为主角。但真成为主角的话，肯定会本性暴露，又祈求日子平平稳稳。

　　白晴服用周雪的好睡果，在不少潜能者的羡慕中再次睡着。

　　大家接下来也陆续睡着。

　　翌日。

　　白河依然早早醒来。

　　因为昨天大家都没能觉醒异能，所以他完全没展露自己的心异能，免得刺激到其他人。

　　现在趁着大家都还熟睡，他就拿着杯子不断的使用异能。

　　能量守恒，他将杯里的水热能吸走，水就快速结冰，当他将热能放出，冰就融化。

　　他不断的来回操纵，熟悉着异能。

　　接下来，人们陆续起床。

　　每个人脸上都带着疲惫，机械的做着自己的事。

　　这样连续赶路，对于潜能者而言，身体和精神压力都非常大，白河对此只能看在眼里，却没有任何办法。

　　白晴这时终于醒来。

　　她坐起来，感觉有些口干舌燥，刚想伸手去拿水壶，突然她手臂连接肩膀的位置，一条半透明、紫色的手臂突然出现，直接伸长握住水壶，直接拿过来。

　　“啊！”

　　她自己反而被手臂吓了一跳，忍不住发出一声惊叫。

　　当大家看向她时，她才语无伦次道：“异能，我……我……我觉醒异能了！”

　　只见她背后渐渐浮现出一个紫色半透明的身体，相貌与她十分相似，但却又多了一双翅膀，翅膀包裹着身体，看上去就像天使。

　　“小晴的异能，看上去好高大上！”古道看着羡慕道。

　　甚至有几个信教徒差点跪在白晴面前，这天使的形象确实太美丽了。

　　幸好天使头顶没有光环，不然他们真的要直接跪了。

　　“那么今天早上暂时休息，等小晴熟悉异能再上路也不迟，而且多一份战力就多一份保障，对大家都有好处。”白河站起来说道。

　　大家都纷纷点头同意。

　　昨天赶路走了一天，大家都非常的疲惫，今天有一部分人腿肚子还隐隐有些疼痛，能够休息一个早上也好。


第012章 荒废小屋

　　白河带着古道和白晴走出防御工事圈，接着就让白晴试着控制身后的虚影。

　　这虚影就像是白晴的第二身体，白晴轻而易举就掌控它的一切。而且虚影的力量比白晴要强大的多，一拳就可以将路边的树木打断，将水泥公路打出一条巨大的裂痕。

　　如果虚影的拳头落在人身上，当场就能把人打的暴毙而亡。

　　白晴将自己使用惯的西洋剑交给虚影，虚影攻击速度是她本身的数十倍，攻击时西洋剑产生无数幻影，任何人靠近瞬间就会被刺成马蜂窝。

　　而且虚影身体可大可小，最大五米，最小十厘米。

　　手脚可长可短，最长十米，最短五十厘米。

　　接下来，他们又测试了虚影可以离开白晴的最大距离，还有虚影的防御等等。

　　虚影最远可以离开白晴十米，十米之后无论白晴怎么控制都无法使虚影再进一步。而虚影的防御更是强大无比，一旦出现它无法承受的攻击，身体会渐渐虚无化，等攻击过后才恢复过来。

　　可以说，虚影本身并没有弱点，唯一的弱点就是白晴本人，只要白晴不被杀死，虚影就肯定不会死。

　　一连串试验下来，古道忍不住控制云雾变成人形，操控着云雾与白晴的虚影战斗，两人打了半小时，最后谁都奈何不了谁，这才停手。

　　其实古道还有不少杀手锏，比如云雾散开随着呼吸进入白晴呼吸道，这招白晴就没办法防御。

　　不过他们其实只是打闹而已，自然不会用这种阴毒手段。

　　队伍里又多了一位进化者，所有人羡慕的同时，彷徨不安的心也稍微安定一些。

　　在吃过午餐后，队伍再次出发。

　　白晴将自己的虚影命名为天使，此时就坐在天使手臂上面，背靠着天使，让天使跟着队伍飞行。

　　而古道受到白晴的影响，也弄出一团类似筋斗云的雾云，坐在上面飞行。

　　其他人只能看着羡慕，连白河都不例外。

　　他的异能虽然不弱，可他并没有飞行手段，对付那些飞在天上的目标，只能依靠各种远程武器。

　　接下来，路上出现的丧尸都由白晴进行清理。

　　这些丧尸刚听见脚步声，白晴就已经控制天使伸长手臂握着西洋剑刺穿它们的大脑，一路上连悬念都没有。

　　一直走到下午三点，所有人停下来。

　　此时所有人都可以看见，千米外的公路被树林横腰斩断，无数奇形怪状的树木穿透水泥路已经变成参天巨树。所有人一下子有一种回到荒古的感觉，仿佛树林中随时可能冲出一只早已灭绝的霸王龙。

　　其实白河早就知道这里的情况，甚至树林里藏着多少只异兽都知道。但现在不可能回头，所以他就没有事先告诉大家，等所有人亲眼看到了，再做决定。

　　“老师，我们……我们要穿过树林？”游敏学推了推眼镜，紧张道。

　　所有人都脸色一白，想起前天发生的事。因为踏足郊外，张文因此变成野兽被永远留在树林，曾凡福和王晓玲被诡异虫子钻爆脑袋而死。

　　这还只是他们在公路之外行走七千米而已。

　　而眼前的树林，一眼看过去完全看不到头，甚至后面的公路可能全都已经变成树林，太凶险了！

　　他们看这树林感觉不像是树林，而是一只怪物张开嘴等他们自投罗网，然后将他们吃的连渣都不剩。

　　白河从轿车顶上跳下，道：“不错，我们只要穿过这片树林，再渡过清水江就能到达县城，所以必须走！”

　　“这太冒险了吧？”白晴吃惊道。

　　白河捏了捏鼻梁，无奈道：“问题是现在我们没有更好的选择，如果有更安全的路，即使是绕路我也愿意。可现在是没有更安全的路，我们只能硬着头皮走过去！”

　　“老师，或许我们可以在附近小镇定居，不一定要去夏海市吧？”王思雨胆怯地说道。

　　学生们对白河抱有信心，知道白河肯定会保护他们。

　　但前天曾凡福和王晓玲的死，让他们也深感不安，这种诡异的死亡，白河恐怕也救不了他们。

　　“其实在路边小镇居住也是一个选择，但鲲鹏的捕食范围肯定会不断的变大，你们可以保证这附近不会成为鲲鹏的猎食地点？”白河叹气道。

　　所有人沉默下来。

　　大家都知道，因为白河这一席话，进化者是肯定会离开。

　　即使他们部分人决定不走，在附近小镇居住，安全也很难有保障。甚至可能重新回到以前的那种生活。

　　朝不保夕。

　　每一天都可能是最后一天。

　　这样的生活，他们不想再经历，而前天的遭遇也使他们对郊外树林深深的感到恐惧……

　　白河看着所有人，微微握紧拳头。

　　他理解大家的顾虑，明白他们内心的彷徨不安，对一切都感同身受。他很想大声的说，我会保护你们，绝对不会让你们出事，绝对不会再有牺牲。

　　可话到喉咙却说不出口，因为他还不够强，他没办法给他们这样的保证，他也只是一个稍有力量的人而已，他不是神。

　　“白河，我相信你，就算到死也会相信你，不会有任何的怨恨，你去哪我就去哪！”林巧双这时微微握紧白河的手，脑袋从车窗探出来，坚定地说道。

　　周雪也点头微笑道：“小白，我也相信你，你无论去什么地方，我都愿意跟着你，一起去，一起面对！”

　　“虽然很害怕，但要是白河的话，我们两姐妹愿意相信，一起穿过树林吧，我们都做好死的心理准备了，就算出现意外，那也是倒在追求幸福的道路上，而不是窝囊的死在龟缩的小镇里。”安心晴这时拉着妹妹的手，勉强着笑道。

　　游敏学脸色微白，咧嘴强笑道：“窝囊的死在龟缩的小镇里，大大妈，这是病句啊，不过我喜欢，而且我相信老师。”

　　大家回想一路上的情况，白河真的已经尽力了。

　　白河从不恃强凌弱，从没有因为自己是进化者就觉得高人一等。

　　他尽力的照顾每一个人，排除路上一切可能对大家造成危险的存在。

　　虽然他因为性格关系，跟大家几乎没什么话题，但他的距离却并不遥远，就像是指引船只的灯塔，黑暗中的路灯，安静的守护着大家。

　　“奶奶的，我豁出去了，走就走，怕死不是爷们。”最后人群中一个年纪与白河相仿的男子大声道。

　　其他人不禁受到感染，纷纷表示都一起走到这里了，临时退缩未免太孬种了。

　　“既然大家做出决定，现在开始所有人都拿出武器，不能只是依赖我们这些进化者，而且不能再出现上次那样的混乱，否则我绝对不会轻易饶过带头的那个人！”白河严肃地说道。

　　其他人微微点头，表示同意。

　　虽然曾凡福和王晓玲的死，哮地犬也要背负很大责任，白河也有一定的责任，但问题最大的还是所有人当时都乱了，都急不可耐的向前跑、向前冲，完全忽略了周围环境是多么的危险。

　　白河握紧长刀，道：“好，那我们出发！”

　　因为公路被树林阻断，哮地犬的轿车没办法开过去，所以现在开始哮地犬和四位年纪比较小的女孩也要开始步行。

　　哮地犬虽然祈求古道用异能戴上它的轿车，但却被白河直接拒绝，古道是队伍中排名前三的进化者，一旦遇到危险必须立即作出反应，怎么可能带上那么大的累赘。

　　接下来，所有人在白河的带领下走进树林。

　　因为有上一次的经验，所以大家都有注意保护好自己裸露在外的皮肤，尽量不与任何植物有肌肤接触。

　　白河走在前头，握着长刀不断的劈砍、开路，任何阻挡在他前面的植物都被劈断，然后被他一脚踢开。

　　他有热量吸收与热量放出异能，完全不怕皮肤受到细菌感染，任何细菌落在他皮肤都会瞬间被冻死，不可能存活。

　　“大家小心了，接下来我们要走出公路地段，绕开一只异兽，大家留意脚下，尽量别摔倒。”白河调整方向，同时提醒道。

　　所有人默默的跟在他后面，留意着脚下的路。

　　刚刚虽然草木横生，但地面还算平整，毕竟本来是公路。

　　接下来的路可就没那么好走了。

　　大家绕出公路，地面变得坑坑洼洼，虽然白河尽量选择一条好走的路，但依然不是太好走，大家不一会就大汗淋漓。

　　白河抱起已经气喘吁吁的林巧双，然后示意几位身体比较好的青年帮一下其他年纪比较小的孩子，这才继续向前走。

　　一个半小时候，白河再次停下。

　　他回头看着众人，道：“前面有一栋荒废的小屋，我们今天就在那里休息吧，这种路太难走了，太消耗体力了。”

　　现在已经快五点了，太阳西斜，天空微微昏黄。

　　再走下去的话，恐怕就不好找可以扎营的地方了。

　　大家听到很快就可以休息，纷纷振作精神，紧跟在白河身后，很快所有人都可以看到白河所说的荒废小屋。

　　这荒废小屋应该是以前附近村子的农民建造，用来放置工具的。现在小屋已经变得破破烂烂，连门都不知道哪里去了。

　　白河转身对身后的人做了一个噤声的手势，然后提着刀走向木屋，他停在木屋前轻轻咳嗽一声。

　　一只丧尸瞬间从阴暗的木屋中冲出，接着它就被白河一刀斩首。

　　“好了，现在安全了！”

　　白河回头微笑道，接着走向丧尸的脑袋，将刀插入丧尸的大脑中。


第013章 杀狗，还想吃狗？爱狗人士呢？

　　所有人迅速过来，在平地铺上一层厚厚的地毯。

　　地毯中间被剪出一个半米左右的方形缺口，那是用来放置篝火的。

　　野外有太多未知的危险，有的危险可能来自地下、草坪，甚至可能随风而来，隐藏在肉眼看不见的空气中。

　　所以，大家都尽量不与外界的动植物有所接触，即使是一颗小草都必须防范，张文的教训所有人可是历历在目。

　　因为野外相当潮湿，所以必须生火，古道将雾云散开，层层叠叠的包围整个临时营地，等夜深了火光也很难穿透出去，从而招引来不怕火的野生动物。

　　接下来，负责烧开水的烧开水，负责照顾婴儿的赶紧换尿布等等。

　　除了双胞胎大妈这两个奇葩之外，其余的大妈都是爱心泛滥的典范，队伍中三个年纪不足三岁的宝宝，抚养权早就被她们夺取。周雪有时候想要抱一抱刘芳芳的孩子，都要好声好气说上半天才能得到允许。

　　不过这些大妈确实个个都是育儿高手，宝宝在她们的照顾下，从不吵闹，还白白胖胖，十分健康。

　　白河站在小屋前，看着所有人各忙各的，利用异能细心的观察周围的一切，尤其是来自地下的声音，他更是反复的检查。

　　“老师……”

　　这时陈玄词走过来，握紧拳头，既紧张又激动，张了张嘴，最后又涨红脸。

　　白河看向陈玄词，笑道：“你也想和丧尸战斗？”

　　他知道陈玄词心里的想法，他比郑飞以及白晴年纪要大，是所有人的二师兄，可偏偏古道、郑飞、白晴都在和丧尸战斗，都在进步，只有他还在原地踏步，只能维持一下团队秩序，照顾师弟师妹。

　　陈玄词心里的不甘，白河很理解。

　　尤其是白晴今早觉醒异能，成为一名强大的进化者，他就更无法抑制内心的躁动。

　　所以他是来向白河请战，他要战斗，他不想被身后的师弟师妹一个个的超越，最后只有他自己是废物！

　　“那你做好死的准备了吗？跟丧尸战斗不是儿戏，小晴她也是做足心理准备，知道自己不可能是常胜将军，你呢？”白河看着陈玄词，认真地问道。

　　其实一路上，他一直没有松懈过，稍有空闲就会观察自己的学生。他们的行为，他们的言语，白河都会分析，甚至连他们自己都不清楚的小习惯，白河都了如指掌。

　　陈玄词是那种敦厚老实的人，他就像金庸小说里的郭靖，压根没什么坏心眼，大多数时候都充当师弟师妹中的调和剂。

　　“我……我……我……”

　　陈玄词握紧双手，身体微微颤抖，但却迟迟不能保证。

　　有些事，看别人做很简单，但轮到自己的时候才知道难。

　　他开口说一句大话、狠话，说出来不难，难的是可以真的说到做到。

　　陈玄词不像郑飞，容易热血上涌，脑袋一热就敢拼命，他很清楚丧尸有多么可怕，白河他们能够熟练的击杀，不等于他也可以。

　　丧尸力气很大，而且扑击的时候，速度更是快的吓人。

　　有很多人先是被丧尸恐怖的样子惊吓住，在受惊的瞬间就被丧尸扑倒，压根没有反抗的能力。

　　现代人，大多数连见到尸体都会害怕，何况是会动的尸体。

　　那种恐怖，没有亲身体验过，根本无法想象。

　　“好好想一晚，如果明天你还有勇气的话，再来找我！”白河手放在陈玄词肩膀上，微微笑道。

　　陈玄词咬着牙点点头，接着回到师弟师妹当中。

　　不久，晚餐做好了。

　　大家聚在一起喝稀粥、吃罐头，那颗不安的心也渐渐被彼此的笑容抚平。

　　夜晚是人类休息的时间，但却是大多数动物活动的时间。

　　昆虫嘶鸣，野兽怒吼，各种声音都能够不时听见，幸好这两天的经历让大家心脏强大不少，这些声音倒不足以让大家产生恐惧感。

　　大家在吃过晚餐后，就准备各自休息。

　　虽然今天只是走了半天，早上因为白晴的缘故而休息，但依然不轻松。

　　白河在莫名其妙获得第三异能后，就感觉自己精力越来越充沛，此时倒没有什么睡意，他坐在地毯上面，一只手伸向篝火，吸收着篝火散发的温度。

　　他可以感觉到异能的提升。

　　不同于第一异能和第二异能，第三异能属于可控制异能，他不断的使用就能够感受到异能的提升，那是控制力的提升，同时也是容量的提升。

　　昨天，他只能将热量集中在一根手指输出，但今天他在第一异能听力的帮助下，却已经实现单点输出。

　　他可以在自己皮肤每一个毛孔进行热量放出，同样可以在每一个毛孔进行热量吸收，甚至一边热量放出，一边热量吸收，形成循环。

　　现在是时候思考，怎么利用这异能辅助战斗了。

　　人的习惯相当可怕，白河已经习惯与丧尸周旋，在躲闪的同时攻击，他不可能立即改变这种习惯。

　　而且他本人也不觉得这个习惯不好。

　　虽然第三异能的前景不可限量，但他依然只是将它作为辅助手段，而不是主要的攻击手段。

　　白山之前就做过示范，利用高温将刀变得灼热，增强刀的攻击力，这是一个方案。

　　他自己还想到吸光刀的温度，从而在攻击对手的同时，冻伤对手。

　　人类与动物最大的区别就是善于运用工具，白河将异能也当成工具，在脑海里模拟着各种攻击方式。

　　这时所有人渐渐熟睡。

　　白河通过异能可以感知到他们心跳的频率，从而得知他们是真的睡着，还是在装睡。

　　他右手吸收着热量，左手放在地毯，以一种平和的方式输送热量，整张地毯就像是电热毯，暖烘烘的。

　　这里有很多人都因为之前的生活，患有或轻或重的风湿，每天清晨起来都相当痛苦，白河这样做只是为了稍微减轻他们的痛苦。

　　他不时扔一根干树枝进火里，火焰“噼里啪啦”的燃烧，焰光摇曳，映照在他脸上，倒映进他的瞳孔。

　　这一刻，他的心格外宁静，即使是外界的喧嚣也无法打破这份意境。

　　可惜很快就有不长眼的异兽闻到他们之前行走时留下的气味，循着气味逐渐靠近。

　　白河站起来，放轻脚步走向雾云之外。

　　他离开雾云的时候，古道就瞬间醒来，不过知道是他之后又放心的接着睡。

　　这时一只狐狸循着气味过来了。

　　这狐狸眼睛中有三个瞳孔，当它发现白河时，嘴巴缓缓裂开，分成无数条带着牙齿的肉条。

　　它低吼一声，下一刻就直接一跃而起，扑向白河。

　　白河向左挪移，在避过狐狸的攻击之后，转身、拔刀、斩击，一气呵成，这狐狸的四条腿当场被斩断，它摔在地上还没来得及惨叫，白河就一刀将它的脑袋斩下。

　　这可是不错的肉食。

　　白河心想。

　　只是生物变异，不知道肉有没有毒素。

　　据说动物对食物比较敏感，他决定待会让哮地犬看看能不能吃。

　　接着他就握着刀，安静的等待。

　　这一晚肯定不平静，他已经注意到不少动物向他们所在的位置靠近，这些动物大多数都有敏锐的嗅觉，显然不是看到火光，而是闻到他们的气味。

　　十分钟后，一群豺狼出现。

　　豺狼并不等于狼，其实是一种大小似犬而小于狼的犬科动物，它们皮毛为深黄色，尾巴像狐狸，外形看上去比较像狗，但性情却要比狗凶猛的多。

　　它们是群体猎食，一出动就是一群豺狼。

　　此时白河面对的豺狼与末世前的豺狼有些不一样，它们上颚有两排牙齿，里面那一排牙齿比较短，与下颚的牙齿可以对合，而外面的一排牙齿非常的长，暴露在外面，锋利而尖锐。

　　有几只豺狼已经张开嘴，它们可以将嘴长开九十度，咬住比较大的猎物，一旦被咬住的话，就算是大型动物也难以挣脱。

　　此时这些豺狼紧盯着白河，有些豺狼则慢慢的绕开白河，盯向地面上狐狸的尸体。

　　白河突然意识到血腥的气味肯定会招引来更多的动物，一瞬间决定速战速决。他不等豺狼先进攻，直接冲向距离他最近的一只豺狼，长刀直接斩下。

　　豺狼很聪明，它在白河攻击瞬间跳起，但白河左手已经伸出，在它的额头一弹，热量放出！

　　这豺狼当场发出一声悲鸣，额头多了一个烧焦的小点，倒在地上已经气绝。

　　同伴的死亡并未使其它豺狼胆怯，反而激发它们的凶性，一只只豺狼立即扑向白河。

　　白河这时跳起，脚踩在一只豺狼张开的嘴上面，这豺狼顿时眼睛翻白，它的大脑热量被吸走，因此大脑冻结，死的不能再死。

　　刀光一闪，又一只豺狼被击杀。

　　白河吸取教训，在攻击豺狼的时候，刀是极度寒冷的，所以豺狼的伤口瞬间被血水冰封，不会散发出任何的气味。

　　他在狼群中没有一合之敌，那些企图从他背后进攻的豺狼，他一个弯腰，背部与豺狼的鼻子碰触，豺狼就直接脑袋被冻住。

　　最后，剩下的几只豺狼见势不妙，仓皇逃离。

　　白河低头一看，地面上足足有十八条豺狼的尸体。

　　这下肉食很充足了，只要能吃的话。


第014章 走近科学，探讨老校长为何突然毙命

　　哼哧！

　　突然，漆黑的林中传来一声鼻子的喷气声。

　　接着地面发出“咚咚咚”的声响，一只两米半高，体长超过三米的巨大野猪出现。

　　这野猪造型十分奇特，白河还从未见过这样的野猪。

　　如果他有研究过巨猪科的生物，就知道这只野猪出现返祖现象，它并不是野猪，而是一只恐颌猪！

　　恐颌猪生活在2100万年前的早中新世美国西部内布拉斯加，和当时的副马，丽马，小古驼，远角犀，达福兽等共同奔跑在草原上。

　　也就是说现今，恐颌猪早已灭绝。

　　至于这只恐颌猪怎么从普通野猪变成这模样，白河不知道也不想知道，现在他只需要宰了这只大块头，然后看看能不能吃。

　　这些天，他吃罐头吃泡面喝稀粥，早就想要换换口粮了。

　　如果现在还有动物保护组织，看到这么一只早已灭绝的动物再现，肯定会当成重宝，千方百计的保护起来。

　　但白河看着恐颌猪，满脑子都是红烧五花肉，醋闷猪蹄，爆炒猪耳，酸菜炒猪大肠……

　　整只恐颌猪，在他眼里已经变成各种美味。

　　此时恐颌猪警惕的看着白河，它本能的感觉到危险，所以它张开嘴咬住一只豺狼的尸体，接着竟然缓缓退后。

　　它从头到尾就没打算吃白河，只是想要浑水摸鱼，可惜它来了晚了那么一些，只能小心翼翼的出手，一旦见机不妙，它会果断的逃跑。

　　这个世界，除了丧尸和郑飞不怕死，大多数动物显然还是怕死的。

　　不过白河可不会放过眼前这只恐颌猪，他在恐颌猪退出三米，稍微松懈的瞬间发力，整个人如同一道箭矢快速靠近恐颌猪。

　　恐颌猪白长个头，它发现白河冲过来就立即调转方向，拔腿狂奔，想要逃跑。

　　可惜它调转方向太慢了，以至于刚跑出两步，白河的手掌就落在它的屁股上，一瞬间它的后半身就迅速冻结。

　　接下来毫无悬念，整只恐颌猪都被冻结起来，表面还能够看到少量冰霜。

　　白河将恐颌猪抬起来，吃力的回到原处，随手就将恐颌猪扔在地上，地面顿时震动起来。

　　“地震了，地震了，快跑！”

　　哮地犬一下子被惊醒，接着从雾云中冲出，一头撞在一棵树上。

　　它没事但树却遭殃了。

　　这树的主干直径将近四十厘米，被哮地犬的铁脑袋一撞，直接裂开，大树向着哮地犬反方向倒下，声势极大。

　　白河无语的看着哮地犬，心里想着要不要让它收拾东西滚蛋，别再跟着他们。它这样一闹，接下来不用说，肯定会有更可怕的掠食动物过来。

　　“快跑啊！！”

　　哮地犬爬起来，接着大叫道。

　　不过下一刻它就感觉脖子被人捏住，开始它以为是郑飞，但接着一股寒冷的气息却让它立即知道不是郑飞。

　　它眼睛向后瞥，发现竟然是白河。

　　“你知道你在干什么吗？”白河笑眯眯地问道，同时缓缓吸取哮地犬身上的热量。

　　哮地犬浑身不断的打冷颤，牙齿咬的咯咯响，道：“白老大，我错了，我错了，饶命，饶命啊！”

　　“今晚看来开一场狗肉火锅盛宴，应该够大家敞开肚子吃了。”白河将它提起扔到豺狼堆里，淡淡地说道。

　　哮地犬这时才发现周围全都是豺狼的尸体，背后还有一只巨大的野猪。

　　它在尸体堆里，大叫道：“英雄饶命，英雄饶命啊，我再也不敢了，再也不敢了！”

　　“好了，废话少说，你有没有办法分辨，这些动物的肉能不能吃，人吃了会不会中毒？”白河收起笑容，直接说道。

　　哮地犬赶紧点头道：“能吃，全都能吃。”

　　“那好，要是谁吃了出问题，你就偿命！”白河点头道。

　　哮地犬赶紧保证道：“绝对不会出问题，这些动物没有奇怪的气味，都能吃。”

　　在想到这些动物都要充当食物时，白河就用高温为自己的长刀消毒，只要动物本身没有问题，那么就肯定不会有其它问题。

　　“那你回去吧，接下来……”

　　白河点点头，接着转身看向右边，漆黑的树林中，无数发光的眼睛，全都盯着白河所在的方向。

　　当哮地犬看到这一幕，赶紧跑回雾云里。

　　“接下来继续加菜！”

　　白河微微一笑，握着长刀走向这些眼睛。

　　这是一群变异狒狒，估计是从什么地方动物园逃跑出来的。

　　每一只狒狒蹲着就有两米高，直立起来将近四米，它们有的在地上，有的在树上，全都盯着白河。

　　突然，一只大狒狒怪叫一声，从树上直接跳向白河。

　　白河注意到，这狒狒的指甲有十多厘米长，非常锋利，要是被抓住脖子，一瞬间就能将他杀死。

　　不过这样的对手，白河见得多了。

　　他轻轻避开狒狒的攻击，接着长刀由下而上，直接一挥，这狒狒还未落地，身体就已经两半，而且伤口瞬间被冰封。

　　扑通！

　　狒狒两截身体同时落地，它还没死。

　　它上半身撑起，还想要攻击白河，白河一只手伸出按在它脑门，道：“安息吧！”

　　这狒狒的眼睛迅速黯淡，最后摔在地上，一滴眼泪从眼角流出，迅速变成冰晶。

　　白河抬头看向其它狒狒，只见一只只狒狒渐渐转身离去，它们既不愤怒也不悲伤，在一只老狒狒的带领下，消失在黑暗中。

　　这一刻，白河从老狒狒身上看到一种领袖的智慧。

　　取舍，只为了族群更好的生存。

　　接下来，各种各样的动物粉墨登场，有的被白河杀死，有的见机不对逃入黑暗中，连续两个小时，白河斩杀大量动物。

　　这些动物基本上都是哺乳类动物，爬行类和禽类少许。

　　在确认方圆千米没有其它威胁后，白河坐在一头剑齿虎的尸体上，不知不觉就睡着了。

　　现在这里血气冲天，稍有智慧的生物都不会靠近，因为血气里包含着太多动物、太多猛兽的气味，这会使大部分动物对这里退避三舍。

　　夜半三更，白河突然被惊醒。

　　他发现有一个人的心跳声忽然消失了。

　　虽然他睡着了，但实际上因为异能的缘故，他是浅睡而已，每个人的心跳声，他都有下意识的留意，谁要是出问题，他会第一时间醒来。

　　他立即起来，穿过雾云，一瞬间他就锁定心跳停止的人。

　　那是老校长，当初一直照顾李清月三人的老好人。

　　当初离开别墅区的时候，老校长一直不想拖累大家，坚持想要留在别墅区，但所有人都希望他能够一起去夏海市，那里现在科技日新月异，治疗他的病并不难。

　　可没想到老校长却死在路途。

　　白河走上前，只见老校长面容安详，依然保持着熟睡的样子。

　　他微微叹气，手不禁握住老校长的手，回忆起当初老校长坚持不告诉李清月三人真相时的据理力争。

　　这是一位真正值得尊敬的长者。

　　白河一个个的叫醒其他人，接着让大家准备，送老校长最后一程。

　　几个和老校长接触比较多的人，顿时哭的稀里哗啦。

　　白河亲自为老校长准备棺材，几位比较年长的男子为老校长擦拭身体，然后换上新衣服。

　　在黎明时分，老校长被安葬在小屋旁的空地，郑飞搬来一块巨石压在上面防止野生动物刨尸，巨石上面白河用刀刻上老校长的名字和经历。

　　“我们应该高兴，老校长是寿终正寝，善始善终，今天早上我们敞开肚子，好好吃一顿，接下来的路还很长呢。”白河在所有人敬礼之后，深呼吸接着笑道。

　　他看向古道，古道立即将雾云散开，阳光透过林子，所有人都看到地面上的各种动物尸体，这可都是食物。

　　“小白，这全是你晚上杀的？”周雪惊讶道。

　　白河笑道：“这些不长眼的东西，半夜想要来打秋风，可惜它们搞错猎人和猎物的位置，所以成了我们的食物，大家赶紧动手吧，大吃一顿，然后继续出发。”

　　大家顿时一扫忧伤，热情高涨起来，纷纷拿出干净的刀具，开始解剖这些动物，切下好的肉。

　　半小时后，所有人都吃上久违的新鲜肉食。

　　在吃饱喝足后，所有人收拾东西，继续上路。

　　高莹走在人群中，一直看着前面的白河，她似乎想要说什么，又不知道该不该说。

　　一路上，只有金泽注意到她不对劲。

　　终于，在走出荒废小屋几千米外，高莹快步走向白河。

　　“白河，我有些话想跟你说，我们到后面讲。”高莹在白河身后低声道，接着放慢脚步，渐渐落在后头。

　　白河一愣，然后转身走向高莹，问道：“什么事？”

　　“老校长的身体一直是我负责照看，昨晚睡觉前，我还为老校长做了一次检查，老校长身体并没有你们想象的那么差，他不可能是寿终正寝，至少应该还能活两三年。”高莹认真地说道。

　　白河皱眉道：“你确定？”

　　“你是在怀疑我七年的护理经验？”高莹不满道。

　　白河挠了挠后脑勺，道：“可刚刚我一直有监听周围的情况，老校长并没有受到任何生物的攻击。”

　　“或许……那里有我们不知道的东西存在。”高莹脸色微白，颤抖着说道。

　　白河停下脚步，本能告诉他高莹的猜测或许是对的。

　　他回头看向身后已经变成小黑点的荒废小屋，一股寒气从脚底直窜天灵盖。

　　有鬼！？


第015章 没走近科学，先走出树林

　　蓦然，白河想起那只老狒狒。

　　他微微叹气，决定不再细究老校长的死因，而是带着队伍赶紧离开这地方。

　　未知，有时候就应该让它继续未知下去。

　　好奇心不止会害死猫，也能害死人。

　　队伍不能再死人了。

　　“不管那里有什么都好，高莹，算了吧，老校长终究是去世了，但我们还要继续向前走。”白河苦笑着对高莹说道。

　　高莹握紧拳头，既害怕又不甘道：“难道就让老校长死的不明不白？”

　　“有时候不明不白也是一种幸福。”白河看了她一眼，接着快步错过她身边，向着队伍最前面走去。

　　高莹回头看了一眼，最后俏脸含霜，默默的跟上，只是有些画面总是挥之不去，让她感到莫名的恐惧。

　　队伍继续在树林穿行，白河在前面握刀斩开一切阻挡，大家紧跟着他。

　　现在并不是直线行走，而是弯弯曲曲，绕来绕去的走。

　　主要是为了避开一些体型巨大的异兽，尽量不与它们发生冲突、争斗，因为这对整个团队毫无意义，完全没必要。

　　白河从老狒狒身上学到了带领队伍的智慧，他只想做的更好，带所有人抵达夏海。只是这样走，他们实际前进的速度很慢，走上一天也不如在公路走几个小时效率高。

　　而且一路上，他们依然会遇到各种奇怪的小体型生物，有的会攻击他们，有的会转身逃跑，也有被树木根须缠绕的丧尸，在发现他们之后不断的挣扎，但却完全无法挣脱。

　　所有人都是大汗淋漓，咬牙坚持跟上，早上吃下去的肉食很快就转化为能量，让他们能够坚持不掉队。

　　六小时后，队伍停在一块巨石旁边休息。

　　白河坐在地毯上，看着其他人擦汗的擦汗，换衣服的换衣服，喝水的喝水，他拿出几块肉食，慢慢的吃起来。

　　他在不久前发现，自己其实可以节省体力，节省水的消耗。

　　一般人在剧烈运动过后，肯定会大量出汗，以此降下体温，可这样的行为会使身体流失大量的水分。

　　他却可以直接调整身体的温度，无论做出多剧烈的运动都不会流汗，从而锁住身体的水分，能够更持久的运动。

　　周雪本来想要帮白河擦汗，但发现白河不但衣服干干净净，没有被汗水打湿，脸上也没有一点汗，她就悄悄的收起汗巾。

　　“小雪，藏着什么？”

　　白河瞬间察觉到周雪的小动作，伸手握住周雪的手紧了紧，笑意盈盈地看着周雪。

　　“笑什么笑，你怎么都不流汗？流汗对身体很有好处，可以流汗要多流汗。”周雪白了他一眼，接着问道。

　　白河脱下上衣，接着身体就快速出汗。

　　他笑道：“我知道流汗有好处，但什么时候流却可以控制。”

　　周雪无奈的看着白河，最后拿出汗巾细细的为白河拭擦身上的汗珠。

　　“小白，老校长的死，是不是有蹊跷？”她一边帮白河擦汗，一边低声问道。

　　白河收起笑容，轻轻点头，“嗯”了一声。

　　“其实我看到了。”周雪想了想，开口道。

　　白河皱眉，问道：“你看到了什么？”

　　“大家处理那些食材的时候，结冰的血都落在地上，后来冰融化之后，那些血水全被地面吸收了，好像有什么东西在地下。”周雪手微微发抖，细声说道。

　　白河闭上眼，想了片刻，道：“这件事就到此为止吧，现在最重要的是带着大家离开这里，带大家活着抵达夏海市。”

　　他的异能并未发现地下有问题，周雪的发现很可能是突破性的发现，但已经没有意义。

　　“嗯，你说的对。”周雪明事理地点头道。

　　她知道白河的顾虑，现在确实要以活着的人为优先。

　　等周雪为白河擦完汗，白河重新穿上上衣时，陈玄词起身走过来。

　　“想好了？”白河抬头看着陈玄词，微笑着问道。

　　陈玄词点头道：“老师，我……我要战斗！”

　　“那就拿好你的武器，做好死的心理准备！”白河站起来，一只手按在陈玄词的肩膀上。

　　陈玄词激动道：“是！”

　　当他回到师兄师弟师妹身边时，立即受到各种鼓励。

　　古道和白晴以及郑飞都凑到他身边，将自己的一些心得传给他。

　　不得不说，陈玄词的人缘非常好，不单止是师兄师弟师妹鼓励他，其他人也纷纷上前鼓励他。

　　热热闹闹的休息时间很快结束，队伍收拾东西，继续出发。

　　这一次，白河依然是走在最前面，身后却多了陈玄词，他手里拿着一把刀，额头很快就有汗珠出现，似乎非常紧张。

　　“放轻松，你太紧张了，要知道过于紧张只会让你体力消耗的更快，不会让你变得更强。”白河走在前面没回头，直接说道。

　　陈玄词赶紧点头应道：“可放松的话，不是很容易被偷袭吗？”

　　“身体放松，但心眼别松，注意四周的动静。”白河说完，突然出手，长刀刺向前面的草地，一只彩色蚱蜢顿时被他穿刺，那些绿色的液体落在草地，草地发出“滋滋”的声响。

　　可惜，这下陈玄词更加紧张了。

　　白河不禁有些伤脑筋，陈玄词这样学生果然不好教，比白晴还有古道难教多了。

　　其实，陈玄词这样学生，教育方式最简单也是最困难。

　　简单的是，只要领他进门，他就能够独自刻苦的锻炼，一步一个脚印的踏实提升。

　　但问题是怎么才能够将他领进门。

　　这就不容易了。

　　接下来，白河不断出手，杀死各种可能威胁后面队伍的变异生物，有斑斓彩蛇，有古怪昆虫，更有嗜血植物。

　　陈玄词跟在白河身后，从开始的恐惧紧张渐渐变成被白河的强大所吸引，专心观察白河的每一个动作。

　　白天转眼结束，夜幕再次降临。

　　早上的肉还留有不少，而且原本是冰冻的，即使放上一天也不会坏，所以晚餐是肉汤。

　　大家吃饱喝足，还有精神的互相聊天，累的早早休息。

　　白河坐在篝火旁，身边是他的所有学生。

　　自从上路之后，白河就让所有人停止修炼瑜伽和兵器挥砍练习。因为他们食物太差了，不是泡面就是罐头，稍微好那么一点的也就是白粥。

　　营养跟不上，锻炼有害无益。

　　尤其是在长途跋涉，消耗大量体力之后，更是如此。

　　但现在白河发现这些变异生物的血肉营养十分丰富，只是吃了两顿，他就察觉到每个人的身体都在步行中增强了。

　　于是，他决定修炼再次开启。

　　修炼不进则退，没条件的时候，白河也没有办法。

　　但现在有条件了，就绝对不能放弃。

　　他已经想好了，日后必须餐餐都有变异生物的肉，路要赶但体魄也要提升，而不是万里行军之后，身体全都变得孱弱不堪。

　　这一次，白河只让学生们锻炼两个小时，然后就督促他们睡觉，他自己则再次准备狩猎。

　　他在与白山一战之后，每天只需睡两个小时就能够保证精力充足。而在吃了变异生物的血肉后，他精力更加的旺盛，甚至异能都有所提升，那种明察秋毫的感觉更加细微。

　　“总算来了！”

　　一直等到深夜，白河才张开眼，看向树林深处。

　　这次可没有平地给他们扎营，此时的营地是一个小山丘，山丘上的树都被他斩断，由郑飞和古道摆放在山丘下，形成障碍。

　　白河此时就坐在一棵树的树干上面，看着前方的树林。

　　一颗颗发光的眼睛，在漆黑的树林中显得十分恐怖，但白河却完全不惧，而是想着这些生物明天在烹饪过后会变成什么味道。

　　十分钟后，战斗结束。

　　地面上多了一大堆的动物尸体，全都是变异郊狼。

　　接下来和昨晚并没有多少区别，白河熟练的斩杀各种生物，最后吓的没有动物再敢靠近过来。他在尸体堆里一觉到天亮，接着就上山丘叫醒所有人，再次开始处理各种动物的尸体。

　　在吃饱喝足之后，将部分比较好的肉割下存放在食盒，队伍再次出发。

　　白河走着走着，突然停下，向后笑道：“哮地犬，过来一下。”

　　“白老大，有什么吩咐尽管说，小的能做好绝对不推辞。”哮地犬走过来，摇头摆尾，信誓旦旦地说道。

　　白河摸了摸它的脑袋，问道：“你有没有听过富海成这个人？”

　　“什么富海成还是海大富，没听说过。”哮地犬立即摇头道。

　　白河笑道：“大概还有几小时的路程，我们就会遇到几个广川市的逃难者，他们在加油站设了障碍，居心不良啊。”

　　“有路障……那就是说，我们快离开这鬼地方了？”哮地犬惊喜道。

　　白河点头道：“嗯，还有几千米的路，我们就能回到公路，既然你不认识富海成，那就算了。”

　　他转身继续走，所有人赶紧跟上。

　　至于富海成是谁，想要做什么，大家相信白河心里有数，肯定不会吃亏。

　　果然继续走了半小时，大家又回到公路。

　　所有人都忍不住回头看，心里有些难以置信，自己竟然活着穿过这片树林。

　　其实大家心里都很明白，他们能够活着出来，全都是白河的功劳。如果没有白河的话，那就不是他们吃那些变异生物，而是那些变异生物吃他们了。

　　“玄词，接下来是你表现的时候了。”

　　白河这时转身看着陈玄词，微笑着伸手指向前方。

　　在他们前方大概七百米外，一个只有上半身的丧尸趴在地上。

　　大家开始时以为那是死的丧尸，但接着白河用力拍了拍手，声音立即引起那丧尸注意，它竟然用双手快速爬向众人。

　　陈玄词脸色微白，不禁握紧手中的刀。


第016章 我有预感，那肯定是肥羊

　　人可以退缩无数次，生命却只有一次。

　　陈玄词心里明白，只要自己向老师开口，说自己不行，那么将不需要面对这丧尸。

　　可退缩一次，肯定会有下一次，一直退缩的话，什么时候才能有勇气去面对？

　　生命宝贵，但他有许多更宝贵的人要守护。

　　他希望自己能够守护自己所爱的人。

　　只有上半身的丧尸，爬行速度并不快，虽然它已经很努力的向前爬行。

　　白河轻轻一推陈玄词，道：“记住平时练习的感觉，不要被恐惧支配身体，你要相信自己的锻炼不是白白浪费力气，这时候就是检验你之前所有努力的时候，去吧！”

　　“嗯！”

　　陈玄词用力的点头，接着抬起如同灌了铅水的腿，一步步的靠近丧尸。

　　所有人都紧张的看着他，古道、郑飞、白晴更是随时准备出手救人。

　　终于，陈玄词和丧尸之间只有一米距离。

　　陈玄词还是第一次如此清晰的将丧尸的脸映入眼帘，他的瞳孔收缩，呼吸迅速变得急促。

　　这丧尸生前大概只有十二多岁，虽然胸部已经被地面摩擦平了，但应该是女性。

　　它的皮肤并不完整，其中一边脸颊更是长满尸虫，那双昏暗的眼睛，让人看到就不寒而栗。

　　陈玄词看着丧尸的脸，不禁退后一步。

　　“玄词，打败你的本能！人本能的恐惧死亡，见到同类尸体于是恐惧，你必须打败它，你必须战斗！！”白河这时大声喝道。

　　陈玄词在白河的声音中感受到一股力量，他脑海中不禁浮现白河之前不断斩杀各种生物的姿态。

　　“我也要像老师那样，用坚实的胸膛保护所有人，有让所有人都感到安心的背影！”

　　他一瞬间咬牙，脚猛的踏出，与丧尸的距离只有三十厘米，丧尸抬手想要抓住他的腿，但他早已经两手握着刀柄，用打高尔夫球的姿势，直接将丧尸脑袋劈开，脑浆与粘稠的血液顿时洒向前方。

　　“哈哈哈哈，干的漂亮，比小晴当初强多了！”

　　白河爽朗的笑声从背后传来，陈玄词大口大口的喘气，看着面前已经死的不能再死的丧尸，想要笑却发现脸有点僵，想要吐又发现压根没有吐意。

　　他想了想也觉得很正常，虽然这是他第一次亲手杀死丧尸，但更恶心的都见过了，这个还真没什么好吐的。

　　“没事吧？”

　　白河走上前，见陈玄词在发呆，拍了拍他肩膀，笑着问道。

　　其实白河心底很喜爱这些学生，真的很喜爱。

　　他们比他要勇敢多了。

　　如果不是异能的缘故，恐怕他永远不敢、也没有勇气与丧尸搏斗，可他们却做到了，而且年纪还那么轻。

　　陈玄词摇了摇头，道：“老师，我没事，只是有点不敢相信，我真做到了。”

　　“那就好好感受一下，这就是真实！”白河大笑道。

　　白晴坐在天使上过来，抱怨道：“老师，你刚刚说什么来着，比小晴强多了？你的意思是我当初做的不好吗？”

　　“不是你做的不好，而是玄词做的更好，而且你现在还需要我鼓励？”白河微笑道。

　　白晴点头笑嘻嘻道：“当然还需要，我可是老师的脑残粉，偶像的鼓励可是会给脑残粉无穷的动力！”

　　“好吧，那小晴也要加油！”白河苦笑道。

　　白晴立即雀跃道：“现在我感觉全身都是力量，真的。”

　　“你这丫头。”白河哭笑不得道。

　　这时其他人围过来，对陈玄词鼓励的鼓励，慰问的慰问，至于地面上已经死去的丧尸，谁都没当一回事，毕竟见多了，也就麻木了。

　　闹了一阵，接着队伍继续出发。

　　白河走在陈玄词前面，跟他分析之前他所作所为的利弊，同时示范对付这种只有上半身的丧尸最好的办法。

　　大概走了两个小时，白河再次叫停队伍，因为加油站就在前方不远。

　　而且对方已经发现他们，现在就看对方准备怎么做了。

　　此时，加油站内，一个瘦子放下望远镜，立即小跑进便利店，道：“成哥，有猎物，有猎物出现了！”

　　“成哥，好不容易从树林里逃出来，我有预感，大难不死，这次肯定能遇到肥羊！”他跑到一个正在吃着火腿肠的胖子前，激动地说道。

　　胖子吞咽下火腿肠，道：“对方有多少人？”

　　“忘了数，但我有预感，对方全都是潜能者，而且我看到一条黑狗，宰了肯定够吃两三天！”瘦子信誓旦旦道。

　　胖子摇头道：“算了，让他们过去吧。”

　　“成哥，我们再不出手，继续坐吃山空的话，肯定要饿死，我有预感，他们肯定带有大量的食物，这次肯定没错！”瘦子顿时一把鼻涕一把泪地说道。

　　胖子鄙视道：“你预感什么时候准过，不去不去！”

　　“成哥，你就信我一次，最后一次！”瘦子哀求道。

　　胖子禁不住哀求，最后叹气道：“好吧，那我就信你一次，小的们，准备开工！”

　　三个中年人从无数纸箱堆里坐起来，其中一个高个子无奈道：“成哥，你不会还信史耐德的预感吧？要不是他的预感，我们现在怎么会把食物给丢了，困在这前不着村后不着店的鬼地方。”

　　“相信我，我真有预感，他们带着很多很多的食物，绝对没错，要是再错的话，我就不姓史！”瘦子也就是史耐德立即保证道。

　　胖子淡然道：“那就去看看吧，反正闲着也是闲着。”

　　几个人无奈的起来，跟在胖子身后，走出便利店。

　　他们走到公路中间，摆开阵势。

　　白河监听到这一幕，笑了笑，道：“哮地犬，人家准备把你宰了吃，你有什么看法？”

　　“谁，谁吃了雄心豹子胆，连爷爷的肉也敢打主意！”哮地犬立即牛气哄哄地说道。

　　白河一边向前走，一边笑道：“我们去看看不就知道了。”

　　他示意其他人先等着，然后继续向前走。

　　公路并不是直线，而是有许多小弯曲，虽然用望远镜可以穿过树林看到加油站的方向，但肉眼看的话却是看不清楚。

　　但白河有听力异能，那些人的一举一动，他都清清楚楚。

　　大概十分钟，白河总算看到胖子等人，而胖子等人同样看到他。

　　“前面的肥羊，把身上能吃的东西交出来，我们饶你不死！”史耐德立即越过胖子，大声说道。

　　他刚说完就急不可耐的回头，道：“我就说有大量食物吧，我预感没错吧，你看那只狗，肉多肥！”

　　“你们确定你们不是猴子派来的逗比？”白河看着眼前手无寸铁的五人，哭笑不得道。

　　原本他还以为对方有什么强大的底牌，可靠近一看，这几个人绝对不像是有实力的那种人。

　　胖子一把将史耐德推到身后，恶声恶气道：“年轻人，把你的狗留下，人可以离开，不然……”

　　他突然一指公路边，顿时一股有着惊人气势的金光从他指头射出，树林立即金光闪闪，仿佛遭到毁灭性的打击。

　　不过……效果呢？

　　如果一般人肯定要被吓尿了。

　　可白河的异能却是监听着大范围的一切情报，那边树林连棵草都没事。

　　这招除了炫一点之外，貌似没有任何效果。

　　“就这样？”白河缓缓拔出刀，装出一副凶神恶煞的样子。

　　史耐德靠在胖子背后，在胖子耳边惊恐道：“成哥，我……我有预感，我们好像踢到铁板了。”

　　“哼，看我的！”胖子低声道。

　　他上前一步，突然露出讨好的笑容，对着白河道：“这位大哥，您看我们都是人类，活着就已经不容易，我们五个人五张嘴，你就好心把那只狗给我们吧，想必以大哥的能耐，肯定不缺食物，人类何必为难人类呢，你说对吧。”

　　“我干你大爷，居然还想要吃爷爷！”哮地犬终于忍不住了。

　　它就像是黑旋风，一下子冲到胖子跟前，接着就用脑袋撞向胖子。

　　胖子赶紧向后退，但还是被撞到肚皮，他顿时脸色苍白，大量冷汗快速分泌出，他眼睛凸起，不禁倒吸一口凉气。

　　痛！

　　难以想象的痛！

　　不过更可怕的是这只狗居然说话了。

　　“狗……狗……狗……狗说话了，妖怪啊，我有预感，这绝对是妖怪！！！”史耐德大惊小叫道。

　　哮地犬一下子将史耐德扑倒在地，怒吼道：“爷爷是神兽，你才是妖怪！”

　　接着它狗爪在史耐德脸上“啪啪啪啪”一阵乱打。

　　“我有预感，我要晕过去了。”史耐德晕头转向，斗鸡眼道。

　　他话刚说完，直接躺在地上一动不动。

　　十分钟后……

　　胖子五人蹲在地上，两手抱头。

　　“名字？”白河站在五人面前，淡淡地问道。

　　胖子愁眉苦脸道：“富海成！”

　　“屎……施……奶……得……”史耐德口齿不清道，他的脸颊被哮地犬打肿了。

　　剩下三人相继报出自己的名字。

　　“你们是怎么活着逃到这地方？”白河忍不住问道。

　　这五个人除了富海成有那么一个吓唬人的异能，剩下四人都是正儿八经的普通人。

　　从广川市到这里路程可不短，居然没死，真够奇葩。

　　“大哥，一开始我们是跟着大部队走，可后来遇到一只不知道打哪来的怪物，横冲直撞把人都打散了，我们开始有十多个人凑在一起，死了不少人才好不容易来到这地方。”史耐德不等富海成开口，立即开启装可怜模式，一把鼻涕一把泪地诉苦道。

　　白河看向富海成，问道：“他说的都是真话？”

　　“大概差不多。”富海成苦着脸回答道。

　　史耐德低声道：“我有预感……”

　　“闭嘴！”

　　富海成终于忍不住，一掌拍在史耐德脑袋上。

　　现在都成阶下囚了，还预感个屁啊！


第017章 哥也是有金手指的男人

　　“你所说的怪物，长什么样子？”

　　白河用眼神警告富海成不许轻举妄动，等富海成重新双手抱头，才看着史耐德问道。

　　他不清楚史耐德所说的大部队有多少人。

　　但这样的队伍必然有异能强大的进化者，否则绝对无法从广川市走到这附近。能够在进化者的保护下打散队伍，那怪物肯定不是普通生物，甚至可能是类似鲲鹏的存在。

　　这种信息他必须掌握。

　　“那是一只嘴巴裂开的雄鹿，它的牙齿就像狼一样，皮肤却长满鳞片，头顶那双大角散发着绿色的荧光，看上去好像很漂亮但又给人一种很凶恶的感觉。”史耐德仔细回忆，接着老实回答道。

　　富海成连连点头，补充道：“我们队伍两位进化者认为这只雄鹿不一般，如果能够它猎杀，那血肉可能对进化者很有好处，所以他们两人不顾其他进化者的反对执意要出手，谁知道他们刚刚靠近那怪物，其中一个人一下子就被怪物咬住脖子，当场身亡，另外一个转身还没来得及逃跑就被怪物的大角刺穿胸膛，最后它朝着我们冲过来，几位进化者联手都挡不住它的冲刺，一下子大部队就有不少人被撞飞，我最后回头看时，已经死了好多人，接着我就没敢再回头，只是拼命的跑。”

　　显然，他们对那只雄鹿有着深刻印象，所以说的十分详细。

　　但他们说的越详细，白河脸色就越不好。

　　因为在他监听范围内，就有这么一只雄鹿正在接近，它的大角上面还串着一颗头颅。

　　白河可以肯定，这只雄鹿是来找富海成等人。

　　有些生物天生记仇，它们会循着气味寻找到仇人，然后进行报复。

　　估计那两位进化者率先发动攻击已经激怒这只雄鹿，所以这只雄鹿将他们所有人都当成敌人，无论他们逃到什么地方，它都会循着气味找到，一一击杀。

　　这是一只凶性极强的生物。

　　“现在有一个好消息和一个坏消息，你们想要先听哪一个？”白河蹲下看着五人，缓缓开口道。

　　富海成等人脸色微变，接着富海成讨好地笑道：“先听好消息吧。”

　　“好消息就是……我决定放过你们！”白河笑眯眯地说道。

　　富海成五人露出狂喜的表情，史耐德不断嘀咕道：“我刚刚就想说，我有预感，我们肯定会没事，我真打算这么说的。”

　　“那个……坏消息呢？”富海成在狂喜过后，小心翼翼地问道。

　　白河同情道：“你们队伍招惹的那只怪物显然十分记仇，你们那个时候算是一伙人，它不杀光你们似乎不死心，现在正在向你们所在的位置靠近，大概还有两个小时，它就……不对，半小时就可以了，它开始加速了，而且是笔直的向这个方向冲来！”

　　“不……不会……吧？”富海成一下子满头大汗，恐慌的看向四周树林。

　　史耐德更是瑟瑟发抖，道：“我有预感，我们死定了……”

　　“啧啧，好强的恶意，隔着那么远居然都能感受到，你们招惹的肯定不是寻常的怪物。”哮地犬突然打了一个冷颤，接着说道。

　　有很多动物，在人类还没攻击前就能够感受到杀意，接着仓皇逃跑。哮地犬同样有这种本能警觉，它可以感受到那只雄鹿可怕的气息。

　　“好了，我们就此别过吧，希望你们能活下来！”白河站起来，微微笑道。

　　半小时，完全足够他带着队伍避开雄鹿。

　　“等等，大哥，您不能见死不救啊。”富海成赶紧伸手抓住白河的裤腿，激动地哭道。

　　白河耸耸肩，道：“虽然对你们的遭遇很同情，但我有我的责任，抱歉！”

　　“其实……我有一个秘密，只要大哥您救救我们，我就告诉你这个秘密。”富海成咬牙道。

　　白河转过身，刀鞘拍开富海成的手，道：“我对你的秘密不感兴趣，就这样吧，再见……如果能再见的话！”

　　如果是以前，他或许会好心出手，但现在他肩膀上背负着七十多人的命运，他没有权力去任性。

　　“大哥，其实我是有金手指的男人，可以帮人开启金手指！！！”富海成咬咬牙，接着大声道。

　　白河走出两步停下，道：“你说的是那招可笑的金光？”

　　“大哥您听我说，我食指射出的光，可以帮进化者开启食指异能！”富海成激动道。

　　接着他噼里啪啦的说了一大堆，大概就是他在广川市其实混的还不错，可以帮进化者们多开启一种以右手食指为载体的异能。

　　如果不是因为兽皇种的出现，他现在还好好的待在广川市，当一个逍遥的有钱人。

　　“口说无凭，你现在帮我开启异能，如果属实的话，我再考虑考虑，现在你没得选择，要么相信我，要么死！”白河转身直接说道。

　　其实他已经相信了，因为他的异能监控着富海成身体的所有情况，如果富海成说谎的话，绝对瞒不过他的监控。

　　富海成似乎隐隐约约可以听见远处树木被撞倒的巨大声响，此时哪里还敢摆谱。他连连点头，接着举起右手食指，只见他的食指立即闪闪发光，一股强大的气势从他手指冒出。

　　“大哥，请你把右手食指伸出来。”他接着说道。

　　白河依言将右手食指伸出，同时看向富海成，示意他可以开始。

　　“去！”

　　富海成低喝一声，食指射出一道金光，这金光瞬间落在白河的食指上面，白河的食指立即变得金光闪闪，名副其实是金手指。

　　一分钟后，白河手指上的金光渐渐散去，他感觉自己的手指似乎变成精神的延伸。这种感觉非常奇妙，以前无法捉摸的精神似乎一下子实体化，就像他的热能吸放一样，变得可控起来。

　　他看向自己左手握着的刀，右手食指勾了勾，一瞬间长刀出鞘，直接在半空绕了个圈，刀柄落在他右手上面。

　　“非常神奇的能力，你已经证明你的价值。”

　　白河收刀入鞘，接着右手食指一勾，绑在他背后的一把飞刀瞬间飞出，当他食指指向右边树木时，飞刀立即以极快的速度射向树木，最后钉在树木上，刀身全没入树干之中。

　　如此一来，他有四种异能了！

　　“大哥，那……那只怪物，您有把握对付吗？”富海成讨好地问道。

　　白河其实在答应富海成后就仔细观察过雄鹿的身体状况，有那么一些把握。他微微一笑，回答道：“应该没问题，虽然会有些危险。”

　　接着他就吩咐哮地犬去将古道、白晴、郑飞叫过来。

　　因为事情紧急，三人都是乘坐白晴的天使飞过来，速度非常快，仅仅花了三分钟。

　　“富海成，先帮他们也开启食指异能。”白河不客气的命令道。

　　富海成顿时面露难色，为难道：“大哥，不是我不想出手，只是我这个异能，一天只能用三次，之前耍威风用了一次，帮大哥开启异能用了一次，现在只剩下一次了。”

　　“那就帮阿飞开启异能吧！”古道直接开口道。

　　虽然他不清楚怎么一回事，但光听白河跟富海成的对话，他就猜了个八九不离十。

　　“阿飞，把你的右手食指举起来，对了，富海成，如果手指本身有异能，怎么办？”白河先是对郑飞说，接着又想到郑飞的大力金刚指，于是看向富海成问道。

　　富海成举起右手食指，道：“这个没关系，我的异能其实不算是你们的异能，并不能随着使用而进化，只是相当于多了一个功能而已，两者不冲突。”

　　他似乎怕白河看轻他的价值，接着又补充道：“虽然异能不会进化，但如果基础提升的话，异能的效果还是可以提升，比如您的食指异能，虽然本身无法进化成更强大的异能，但如果您的精神继续提升，异能的威力也会越来越大。”

　　“嗯，那开始吧！”白河点头道。

　　富海成这时低喝一声：“去！”

　　他手指金光立即落在郑飞的右手食指上面，一瞬间郑飞的食指金光灿烂。

　　当金光消散后，郑飞突然伸长自己的右手攻击向右边的一棵树，他的手原本只能伸长到八米左右，最近稍微提升了一些，大概有八米半，但显然还够不着那棵树，但这时他食指忽然变长，而且在变长的同时变尖，如同荆棘一般刺穿那棵树。

　　“不错的能力。”

　　白河通过异能观察到，郑飞的食指穿刺力度非常大，这一招恐怕白晴和古道都很难抵挡，一旦被穿刺的话，天使和雾云肯定抵挡不住。

　　但这并不是富海成异能的功劳，而是郑飞的手指本身就极为强大，这个新获得的异能只是让他的手指更加的可怕。

　　“明天你继续帮他们两个开启食指异能，没问题吧？”白河微笑道。

　　富海成连连点头，道：“为了能有明天，没问题，肯定没问题。”

　　接着，白河就简单的向古道三人说明这里发生的事，以及他们即将要面对的强敌。

　　三人听完以后，都立即开始准备。

　　五分钟后，公路边的一棵大树直接被撞穿，一头全身都是鳞片的雄鹿出现。

　　它正如史耐德所描述的那样，嘴巴裂开如狼，头上的角散发着荧光。

　　但白河第一时间注意到的却是它的眼睛。

　　那双猩红色的眼睛，充满暴虐的情绪，这种凶残的眼神，在自然界绝对是极为少见的。

　　“凶兽！”

　　白河脑袋一瞬间出现这么一个词语。

　　这时，富海成已经完全吓瘫在地上，史耐德四人也不比他好多少，全都面带惊惧之色。

　　而且这次他们都明白，这怪物就是专门来找他们的，他们不可能像上次那样趁乱逃跑。现在只能看白河四人是否能够抵挡住眼前的怪物，如果抵挡不住，那么他们将必死无疑。


第018章 血脉冲突下的怪物，餮麟

　　雄鹿鼻孔喷气，双眼警惕的盯着白河等人。

　　它也有动物本能，可以感受到白河他们对它有着致命的威胁。

　　不过血脉中狂暴的力量，使它摆脱了食草动物懦弱逃跑的本能，它反而被激发起凶性，想要撕碎眼前的白河等人。

　　这时，没有乘坐天使的哮地犬赶回来，它鼻子动了动，立即开口道：“小心，我在这家伙身上闻到饕餮和麒麟的味道，这家伙绝对不一般！”

　　“呵呵，看来我们是中奖了。”白河听了哮地犬的话，看着雄鹿缓缓笑道。

　　古道站在雾云之上，笑道：“既然是饕餮和麒麟的混血种，那就叫餮麟怎么样？”

　　“这时候你还有心思给它起名字，不过名字不错。”郑飞凝重的看着餮麟，咧了咧嘴道。

　　餮麟并不是饕餮与麒麟所生，应该是饕餮与麒麟后代不断繁衍的结果。

　　这就好比一个人体内有神兽种的血脉，但他后来又娶了一个有天兵血脉的人，两人结合生下既有神兽血脉又有天兵血脉的孩子。

　　白河他们面前的餮麟，无论是饕餮血脉还是麒麟血脉，应该都是极为稀薄，远远不如当初的鲲鹏，但又比守护好睡果的大乌龟以及大蟒蛇要强。

　　这是一个棘手的对手，必须小心应付。

　　餮麟因为哮地犬的加入，变得更加警惕，它可以从哮地犬身上感受到神兽的气息，它眼珠子不断打量着众人，最后锁定在富海成等人身上。

　　一瞬间，它脚下发力，脑袋微微向下，那双大角对准富海成直接撞过去。

　　它的速度非常快，几乎是每秒八米，两秒就足以击杀富海成。

　　富海成等人顿时脸色惨白，只能眼睁睁的看着餮麟闪电接近。

　　这时郑飞出手，他直接甩出右手，食指迅速伸长变尖，如同一道利箭刺向餮麟。

　　餮麟察觉到危险，脑袋微微低侧，接着猛的一抬头，头上的尖角与郑飞的手指碰撞。

　　双方几乎是不分上下，但餮麟的体型摆在那里，它一步未退郑飞却是连退三步。

　　“一起动手，速战速决！”

　　白河这时大喝一声，迅速冲向餮麟。

　　他右手食指一次只能操控一种物品，此时就控制一把飞刀如蝴蝶一般飞向餮麟。

　　餮麟用尖角挡住飞刀，白河已经握着长刀斩来。

　　他的刀已经变得极度寒冷，只要斩中餮麟，无论能不能破开餮麟的鳞片，都可以吸收餮麟的温度。

　　餮麟迅速后腿小跳，瞬间调整身体位置屁股对向白河，突然后腿猛的一蹬，直接与白河的长刀对上。

　　它的速度非常快，这一连串动作几乎是眨眼间完成，白河虽然事先察觉，但却连应变的时间都没有。

　　一刹那，白河的手骨发出脆响，长刀更是直接脱手向后飞了出去。

　　白河迅速后退，餮麟刚想要乘胜追击，眼睛却一下子被一股白蒙蒙的雾气包裹。

　　它原地转了一圈，鼻子动了动，紧接着就冲向距离它最近的富海成。

　　“畜生，找死！”

　　郑飞刚刚从富海成身上得到好处，怎么可能放任餮麟攻击富海成，他不顾刚刚冲击造成的气血震荡，再次出手。

　　这一次，餮麟没能及时用角抵御郑飞的攻击，郑飞的手指落在餮麟身上，它的一块鳞片顿时碎裂，郑飞手指直接刺穿它的肌肉，最后被骨头阻挡。

　　“呜嗷！！！”

　　餮麟在疼痛中咆哮一声，快速的转动身体，巨大的离心力将手指还停留在它体内的郑飞直接甩出去。

　　不过这时古道直接操控雾云接住郑飞，所以郑飞并未受伤。

　　白河右手伤势在暖流的帮助下转眼恢复，他右手食指一勾，落在远处的长刀迅速飞回他手中。

　　“大家千万别过于靠近它，它的后踢速度非常快！”他开口提醒道。

　　刚刚餮麟那一踢，只有他能够感受到那种恐怖。

　　如果不是对着他的手，而是对着他的脑袋，现在他已经被爆头了。

　　那是一种快到极致的攻击，就算察觉到也来不及躲闪，因为攻击是在几毫秒内瞬间完成。

　　白河先知先觉，但这种从发动到完成只需极短时间的攻击，依然难以避开，除非他的身体素质再次提升。

　　餮麟眼睛看不见，对声音就更加依赖，白河一开口，它就直接冲向白河所在的方向。

　　但它刚刚跃起，白晴就操控天使发动致命一击。

　　白晴一直遵循着白河的教导，西洋剑的攻击是不攻击则已，一旦攻击就必须一击必杀！

　　天使握着西洋剑几乎瞬间飞来，西洋剑刺穿雾云直插向餮麟的眼睛。

　　餮麟压根看不见，眼睛顿时被西洋剑刺中，鲜血一下子从眼珠子喷出。不过当白晴想要将西洋剑刺入餮麟大脑时，餮麟却是本能的闭眼，眼帘巨大的力量直接将西洋剑夹断。

　　白晴使用的西洋剑虽然不错，但终究只是普通兵器。

　　“啊，那是老师送我的定情信物！”她顿时心痛地叫道。

　　白河盯着餮麟，道：“别大意，还有……那算哪门子的定情信物？”

　　那明明就是他给白晴挑选的武器而已，还好周雪不在这里，不然他就真摊上大事了。

　　“呜嗷！！！！！！！”

　　餮麟眼睛被击中后就停下来，它的身体微微颤抖，紧接着突然发出一声令大地都为之颤抖的怒吼。

　　它身上的鳞片原本是紧密有序的排列，完全没有缝隙。

　　这时候鳞片却不断的裂开。

　　但很快所有人就发现，并不是鳞片裂开，而是餮麟的身体在膨胀，以至于鳞片与鳞片之间的缝隙不断加大。

　　“不好，餮麟血脉暴走了，饕餮是凶兽，麒麟是瑞兽，本来两者血脉就是相冲突，所以餮麟的脾气肯定是反复无常，但现在连续受伤，它体内饕餮的血脉肯定被激活了！”哮地犬这时开口道。

　　餮麟因为体内有两种血脉，而且恰好是相反、相冲突的血脉，所以它的血脉虽然比哮地犬要稀薄，但却比哮地犬要强大。

　　因为在血脉不断冲突的时候，血脉的力量也会越活跃，对本体的影响也就越大。但这并不是没有代价，餮麟的性格极为不稳定，时而受到饕餮的凶性影响，时而受到麒麟的祥和性格影响。

　　如果没有动物主动攻击它，它几乎没有什么威胁性。

　　可它被那两位进化者激发出凶性，于是血脉中的饕餮血脉渐渐占上风。而白河等人的攻击，更是使它彻底被饕餮血脉所控制，于是它的身体发生巨大变化，开始倾向于饕餮形态。

　　此时它的骨头不断的调整结构，竟然慢慢的站起来，前脚更是开始分裂，从蹄子变成爪子。

　　它一挥手，直接扫开眼睛上的雾云，扭头对着白河等人，再次发出一声怒吼。

　　“我们是不是麻烦了？”白晴看着餮麟恐怖的样子，小声问道。

　　白河点头道：“确实麻烦了。”

　　一瞬间，餮麟就猛的跳起，迅速抓向白河。

　　它此时的速度是之前的两倍，白河光靠脚的话根本不可能躲避它的攻击。

　　幸好白河又多了一种异能。

　　他右手食指一勾，不远处的一棵树微微一抖，他就迅速向着树的方向躲闪。

　　餮麟一爪打在公路上，公路直接爆裂而开，一个直径半米的深坑直接出现。

　　它的攻击，力量相当集中！

　　一击不中，它立即右腿一蹬，迅速接近郑飞，爪子再次刺出。

　　这时郑飞已经来不及躲闪，他只好将右手伸长，如蛇一般盘起，形成一面盾牌挡在自己前面。

　　餮麟爪子落在盾牌上，郑飞整个人立即倒飞出去，古道见机赶紧又一次用雾云接住他。

　　此时，还留在地面的只有富海成等人以及白河。

　　富海成等人对它几乎没有任何威胁，它一开始攻击富海成等人，完全是因为他们才是它的仇人。

　　但现在白河等人对它的伤害更大，仇恨自然也更大。

　　它一瞬间就锁定白河，接着迅速接近白河。

　　白河站在一棵树前，在餮麟攻击的一瞬间，他右手食指一勾，身体就迅速向右滑行，餮麟爪子直接落在树上。

　　“老虎不发威，你当我是病猫！”白河闭上双眼冷道。

　　他一脚踢在一棵树上，在树断裂的同时，人直接落在公路，在公路一个跟斗跳到三米，这时餮麟接近！

　　在餮麟再次攻来的瞬间，他右手食指一勾，白晴乘坐的天使微微下沉，他的身形猛的拔高半米避开餮麟的攻击，左手更是恰好的伸出按在餮麟的脑袋上面。

　　战斗结束！

　　当大家看到餮麟倒下时，都感到不可思议。

　　“老师，为什么只是被你按了一下脑袋，它就死了？”白晴从天使手臂上跳下，惊奇道。

　　古道和郑飞也好奇的看着白河。

　　其实之前他们就感到十分奇怪，不明白为什么每次白河杀死的动物都是被冰冻起来，但一直找不到机会询问。

　　“这是我的新异能，热量吸收和热量放出，我只是瞬间将它的脑袋热量吸收而已。”白河微微笑道。

　　他又看向古道，道：“这异能可是完克古道的能力哦。”

　　虽然古道的雾云十分神奇，但说白了还是水分子构成，白河完全有能力瞬间将雾云蒸发或冻结。

　　当他示范性的瞬间吸收周身的热量，三人就立即明白这异能的可怕，因为白河四周的空气冰冷刺骨，地面迅速出现一层白霜！

　　这能力继续提升的话，甚至在未来可以瞬间冰封一个城市或者让一个城市瞬间化为熔岩地狱。


第019章 尸体要好好处理，不然会悲剧！

　　当然，白河也只是对热量进行吸收与放出。

　　他在没有水分子的地方，不能制造冰，在没有可燃物的地方，不能制造火。

　　热量吸收与放出，本质上就是控制温度。

　　“可惜可惜，如果饕餮的血脉没有被激活，那就好了。”哮地犬这时围绕着餮麟，惋惜地说道。

　　白晴不解道：“为什么这样说？”

　　“饕餮是凶兽，血液中充满暴戾之气。普通人吃了会立即疯狂无比，甚至会变成杀人魔，进化者吃了会有暴力倾向，脾气会变得十分暴躁，我们神兽种吃了也会变得好斗。总之餮麟现在的肉肯定不是好东西。”哮地犬解释道。

　　它在餮麟身上东嗅嗅西嗅嗅，接着又道：“如果它没有变成这个形态，那它的血肉因为有麒麟血脉中和饕餮血脉的暴戾之气，肯定是大补之物，吃下去每个人都会得到巨大的提升，身体素质甚至能够强化三四倍，可惜，可惜！”

　　“现在完全没办法吃了？”白河有点肉痛地问道。

　　如果早知道的话，他肯定想尽办法，在餮麟变成这个形态前将其击杀，现在是后悔都来不及了。

　　哮地犬回答道：“有办法，不过不可能实现。那就是去找一只有麒麟血脉的神兽种，用它的肉中和餮麟的肉。不过现在餮麟也不是毫无价值，它头上那双角绝对是好东西，研磨成粉和着水吃下去，应该可以提升异能。”

　　因为餮麟的角对它来说没有什么好处，所以它才大方的说出来，不然肯定会想尽办法自己独吞。

　　“我们这里有四个人，餮麟有两个角，两个人分一个角吧。”白河微笑道。

　　接着他就用刀将餮麟的角斩下，利用异能找到绝对平衡点，又将餮麟的每一只角斩成两半，每人分到半根角。他们都不是一般人，将餮麟的角研磨成粉毫无难度，完全可以自己处理，白河也就没有越俎代庖。

　　随后，哮地犬返回大部队通知所有人继续上路，白河四人以及富海成等大部队过来。

　　十分钟后，大部队才出现。

　　当其他人见到餮麟时，全都啧啧称奇。

　　高莹更是忍不住让白河用刀划破餮麟的皮肤，然后她用针筒吸取餮麟的血液，等到夏海市用来研究。

　　接下来，大部队继续出发。

　　富海成五人这次倒没有被排斥，主要是最近白河都有打猎，原本大家所担心的食物危机已经解除，每个人都背有不少肉食，多五个人完全不是问题。

　　唯一让他们担心的就是李刚找的飞船，到时候能不能同时带走那么多人。

　　在大部队离开半小时后……

　　餮麟的尸体开始散发出一股恶臭，臭味随风飘散。

　　天空变得阴沉，无数如同扁带的蛇随风而来，最后纷纷落在地上。

　　有时候臭味未必是臭味，对于某些动物而言却是香味。

　　显然这些蛇是被气味吸引而来。

　　餮麟还在白河监听范围内，他第一时间察觉到这些能够飞的蛇。

　　通过声音震动，他瞬间就能够了解这些蛇的身体结构。

　　它们的骨头如鸟一般中空，所以身体非常的轻盈。在飞行的时候，骨头撑开皮肤，将原本圆形的身体撑成扁形，随着骨头的律动，它们就能够飞起来，原理和蛇在水中游走差不多。

　　此时无数飞蛇落地。

　　它们并不像一般的蛇，只能够吞咽食物。它们长满细密的尖牙，还能够撕咬猎物，咀嚼猎物，然后才吞咽。

　　无数飞蛇围在餮麟身边，一会餮麟就变成一堆骨头。

　　这些吃饱的飞蛇，似乎飞不起来，而且它们的身体也迅速发生变化，原本白色的身体变成红色，眼睛由绿色变成金色。

　　一条长有鸡冠的飞蛇发出奇怪的声音，接着万蛇涌动，如同海浪一般向着白河等人离开的方向涌去。

　　“不好，大家跑起来！”

　　白河观察到这一幕，这才惊怒交加道。

　　所有人不明所以，但出于信任都立即跟着白河跑起来。

　　还好吃了几顿变异生物的肉，所有人体力都有盈余，所以并没有人落后。

　　万蛇速度非常快，比他们要快上十多倍，双方距离正快速的拉近。

　　哮地犬这时惊恐道：“好浓烈的臭味，有好多东西在后面，白老大，后面有什么东西？”

　　“蛇，那是大量的蛇！”白河一边跑一边回答道。

　　所有人都脸色剧变，咬牙跟着跑。

　　“我有预感，可能是上次我们看到的那群蛇。”史耐德这时惊恐道。

　　白河回头问道：“你们在附近见过蛇群？”

　　“蛇窝就在南边，有一座山被缕空了，无数的蛇在上面居住，而且不时会有蛇飞出来，我们当时带队的进化者说，那是变异蛇群，因为数量庞大，比神兽种还可怕，所以我们选择绕路走，这才遇到那只餮麟。”富海成抢答道。

　　史耐德脸色惨白道：“我有预感，这次我们在劫难逃了。”

　　“别说晦气的话，你们先走！”白河这时停下来。

　　白晴赶紧问道：“老师，你要做什么？”

　　“蛇是冷血动物，我在公路附近吸收热量，将温度降低，看看能不能阻挡下蛇群。放心吧，蛇群伤不了我，只是对你们威胁比较大！”白河快速回答道。

　　这是他此时想到的唯一办法。

　　他有些后悔，没有处理了餮麟的尸体。

　　蛇群暴走可以肯定，绝对是餮麟血肉在作怪。

　　不然这些蛇未必会循着他们的气味追来。

　　这时候，大家都知道情况危急，所以并没有劝说白河，而是从白河身边快速跑过。

　　白河等所有人离开后，迅速开始吸收附近的热量。

　　虽然这样做杯水车薪，但他还是尽力的吸收周围的热量，然后在树林里放出热量。

　　渐渐公路开始变冷，而两边树林则着火了。

　　汹涌的火势，迅速的蔓延。

　　狂暴的蛇群滚滚而来，甚至一部分直接冲入火海当中，一会就全都被烧死。

　　白河并没有停留在原地，而是不断的后退。

　　他也发现自己有点想当然了，蛇怕冷是不错，但这些蛇能在高空飞行，抗寒能力却是极强。

　　所以他在公路制造的寒冷地带没能阻挡蛇群，反而引发的森林大火烧死不少蛇。他此时改变策略，边退边砍倒树木，不断的引发大火，树林燃烧的面积不断增大。

　　蛇群前进速度非常快，虽然一路被烧死不少，但依然有大量的蛇存活，它们很快就见到白河。

　　这时，白河右手食指一勾，一把飞刀迅速飞向蛇群，在蛇群随便绕了一圈就收割大量飞蛇的生命。

　　他发现这些蛇的防御并不强，只是因为数量多才显得可怕，如果只是他一个人的话，这些蛇完全没威胁。

　　一分钟后，他被汹涌的蛇群吞没。

　　那些蛇接近他之后就直接被冰冻，虽然它们耐寒，但却不是完全不怕冷。

　　白河四周迅速出现无数被冰冻的蛇，他在蛇堆里不断吸收热量，越来越多的蛇被冰冻，他脚下的土地却开始变成岩浆，他不得不走动起来，否则将缺氧或者中毒而死。

　　他随着蛇群前进，不断有蛇被冰冻。

　　这些蛇想要攻击他，但它们所有的手段都只是徒劳，即使是喷吐毒液也会在喷出的瞬间结冰，攻击完全无效。

　　不过这些蛇似乎并不懂得放弃，不断有蛇前仆后继，但靠近他三米范围就立即被冻结。

　　他每踏出一步，就会在地面留下一个熔岩脚印。

　　飞刀依然在蛇群中穿梭，收割着飞蛇的性命。

　　随着时间推移，白河可以感觉到自己异能是越来越纯熟。

　　尤其是热量吸收与放出，随着最大功率运转，吸收极限缓缓提升，甚至最后连他自己都能够清晰的感觉到极限在提升。

　　不过进步的同时，他也感觉到饥饿。

　　他不得不放弃飞刀，用食指不断挖出蛇胆吞服。他并不怕有寄生虫，因为他可以瞬间在胃里将寄生虫冻结。而他的身体一直处于监控之中，没有任何生物能够瞒过他的异能。

　　一颗颗蛇胆吞服下去，最后转化为体力，更强化着他的身体、异能、精神。

　　蛇群在迅速前进，他紧跟在其中，如同蛇群一员，但却带给蛇群无尽的死亡。

　　但蛇的数量太庞大了！！！

　　虽然他已经尽力阻挠蛇群，但大部队与蛇群的距离依然不断被缩短。

　　这一刻，他特别能够感受到人力之渺小。

　　他自保有余，但却难以保护所有人。

　　他只能祈祷，大家能够活下去。

　　他还不够强啊！

　　五千米、四千米、三千米、两千米，双方距离越来越近。

　　这时古道停下来，他控制所有的雾云，一瞬间形成一把巨大的弯刀，直接踩着弯刀轰击向蛇群。

　　一时间蛇群死伤无数，但因为古道这次放弃防御全力进攻，他本人却瞬间陷入险境。

　　“小心！”

　　白河大吼一声，想要接近古道。

　　不过古道的表现远超他的想象，在飞蛇即将咬中他的时候，他卷起雾云形成一个大球将自己保护起来。

　　这一次他的操控极其迅速，几乎在毫秒之间完成攻防转换。

　　接着大雾球出现无数锋利的刀刃，疯狂的转动，如同绞肉机一般收割飞蛇的性命。

　　白河立即配合古道，将那些跑在前面的飞蛇击杀。

　　两人都有强大的自保能力，在蛇群中来去自如，一时间无数的蛇变成尸体。

　　大部队，哮地犬跑在最前面，后面是所有潜能者。

　　白晴、郑飞、金泽，还有一部分比较强壮的男性都在后面，只要有蛇接近他们，他们就立即击杀。

　　渐渐蛇群中间凹陷下去，两翼的蛇开始超过大部队。

　　他们此时就像被蛇包围了。


第020章 你们以为到县城这一卷就结束了？

　　所有人都脸色苍白，咬着向前奔跑。

　　哮地犬更是一边跑一边还有气不断的怪叫道：“完了完了，本大爷英明神武，居然要葬身蛇腹了。”

　　“我有预感，被蛇咬到一定很疼。”哮地犬身后，史耐德同样喃喃自语道。

　　富海成大吼道：“你们别说了，搞的我都怕了。”

　　“说的好像我们不说你就不怕一样。”哮地犬立即嗤笑道。

　　富海成立即心虚的反驳道：“可至少没那么怕。”

　　“现在都什么时候了，你们还有心情斗嘴。”周雪心里无奈地说道。

　　这时，两边的蛇开始向着队伍靠近，大家都发现这一点，但却没有任何办法。

　　有人忍不住哭泣、哀嚎。

　　有人甚至想要放弃，但却在众人的拥簇下继续奔跑。

　　此时大家都不知道为什么还要跑，只是本能的向前跑，大脑浑浑噩噩，不是被恐惧支配就是被绝望吞噬。

　　白河与古道拼命的从蛇群杀出，但却完全没办法阻止蛇群的动作，有太多太多的蛇了。

　　一条飞蛇锁定跑在人群边缘的张华，身体呈S型弯曲，接着猛的一弹，迅速靠近张华。

　　自从王晓玲死去后，张华就一直沉默寡言，郁郁寡欢。

　　如同失去人生目标一般。

　　此时张华瞳孔中映照着飞蛇的影子，飞蛇张开满是细密尖牙的嘴，还有十多厘米就能够咬中他。

　　他突然想起白河的话，如果他死了，谁来纪念王晓玲，如果他死了，这个世上还有谁能像他这般深爱着王晓玲？

　　不！！！

　　他不能死！

　　自从服用好睡果醒来后，一直感觉异样的右鼻孔猛的喷气，一个巨大的鼻涕泡出现，直接将所有人包裹在气泡内。

　　那扑向他的飞蛇撞在气泡上面，竟然没能穿过气泡。

　　所有人都停下来，因为他们发现无数的飞蛇扑过来，但却全都撞击在气泡上面。

　　“这是……谁的……异能？”周雪看向众人，惊讶地问道。

　　白河穿过气泡进入内部，有点恶心的摸了摸身体，发现没有沾着粘液，才开口道：“这是张华弄出来的气泡，似乎能够排斥所有他认为是敌人的存在。”

　　所有人都惊讶的看向张华。

　　“我不清楚，只是不希望就这样死去，这样阿玲就真没人爱了。”张华低着头，缓缓说道。

　　接着大家却是忍不住欢喜的上前拥抱他。

　　这一次，大家都以为自己死定了，没想到张华却突然使出异能，而且还是纯粹的防御异能，将所有人都保护起来。

　　如同在大沙漠看到绿洲，困在海上孤岛看到船只。

　　惊喜来的太突然了。

　　“大家别松懈，外面的蛇群还没解决呢！”白河这时提醒道。

　　气泡外，蛇群并没有放弃攻击，只是它们的攻击对气泡没有任何作用。

　　这气泡看似单薄，但却出人意料的坚韧，无论飞蛇冲击多少次都只是微微颤动，没有破裂的迹象。

　　可如果这些蛇一直不放弃，将气泡团团围住，他们迟早会因为食物短缺而饿死。

　　“张华，这气泡能移动吗？”白河看向张华，开口问道。

　　张华摇了摇头，道：“不能，从鼻子喷出来就不受控制了。”

　　“从……从鼻子……喷出来？”

　　所有人一瞬间恶寒，这气泡该不会是……

　　好吧。

　　这时候，大家都知道气泡是什么构成，不过就算再恶心，他们也不会离开气泡。

　　白河叹气道：“那只能辛苦一点了。”

　　他再次离开气泡，一瞬间四周就有无数的飞蛇被冻结。

　　这一次，相当的侥幸。

　　其实白河心里很清楚，如果不是张华的话，这次恐怕除了他还有古道、郑飞、金泽、白晴能够活着，其余的人绝无幸免的可能。

　　他无法想象到时候自己会变成什么样，也不敢再有半分侥幸的念头。

　　这次教训，必须铭刻在心底，牢牢记住。

　　三个小时后。

　　终于狂暴的蛇群放弃继续攻击气泡，开始陆续的离开，地面留下一大堆飞蛇的尸体。

　　无论是白河还是古道，都几乎累趴在地，两人在蛇群撤离后，直接坐在公路上面，毫无形象的喘着大气。

　　“小的们，锅碗瓢盆都准备好，今晚吃蛇羹，想要吃多少就吃多少！！”白河最后躺下，接着大声吼道。

　　所有人顿时欢呼起来。

　　这并不是为了今晚的蛇羹而欢呼，而是为劫后余生而欢呼。

　　蛇群危机绝对是他们上路以来，所遇到的最大危机，几乎不可能不死人，但偏偏一个人都没死。

　　大家抬着张华冲出来，接着又抬起白河跟古道，将三人不断抛到空中。

　　“张华，谢谢，谢谢你！！！”

　　白河人被抛到空中，接着大声笑道。

　　其他人也跟着一起大声的对张华说谢谢，他们也很清楚，这次功劳最大的是张华。

　　张华擦了擦眼睛，道：“不用谢，对不起……应该是我……该道歉。”

　　他知道自己很自私。

　　白河他们都是为了所有人而战，明明蛇群对白河与古道没有一点点威胁，但他们却浴血奋战，倾尽全力与蛇群周旋。

　　而他总想着王晓玲，最后使出异能也不是为了大家，仅仅是自己不想死，而不是为了保护大家。

　　可所有人却依然如此感激他，让他心生内疚。

　　他突然想到这些天，他意志消沉，什么都不做。但所有人都没有怪他，反而不断有人关心他，安慰他，开导他。

　　他是多么的混账，这些人难道就不是他应该保护的人？

　　这一刻，他的想法有了改变。

　　夜晚。

　　篝火生起，一口大锅被架在火上面。

　　这大锅是白河用手将不少金属软化，然后一点一点的捏出来的。

　　大锅虽然不是捏的很漂亮，但却十分的实用。

　　此时蛇肉在锅里翻滚，一股香气不断的冒出，所有人都口水流了一地。

　　这些蛇肉都是选自那些没有吃过餮麟肉的蛇，那些变成红色的飞蛇，并不能吃。虽然进化者吃下去不会出问题，但潜能者吃下去将立即狂化，见人就会攻击，比丧尸好不了多少。

　　一会过后，大厨宣布可以正式开吃。

　　白河用木头临时做了一个大碗，装满一大碗蛇肉，大口大口的吃起来。

　　他对食物并不挑剔，蛇虫鼠蚁都敢吃。

　　其实大家经过一年的磨难，早就见什么吃什么了，即使末世前吃不下蛇肉的人，现在也能大口大口的吃，只会因为体会过饥饿的滋味，所以更加珍惜碗中的食物。

　　饱餐一顿后，所有人就早早的休息。

　　一闭眼一张眼，已经是第二天。

　　大家一直睡到早晨九点才起床，收拾好东西后，队伍再次出发。

　　这天，他们穿过最后一个小镇，斩杀不少丧尸和变异生物，总算来到青水河。

　　只要穿过青水河再走一段路就是县城。

　　不过此时所有人都停了下来，因为青水河上的青水桥居然断了。

　　这条桥大概有三百三十米长，桥梁中间两百多米路段似乎被什么东西活生生撞断，断裂处钢筋清晰可见，而且已经锈迹斑斑，显然青水桥已经断裂多时。

　　“现在有三个办法，第一就是我们绕路上清溪县，从那里过桥，但我不肯定那条桥有没有断。第二就是我们做一条大木筏，横渡青水河，第三就是靠古道和白晴，利用飞行能力带我们过去，这条河只有三百多米长，应该可行。”白河站在河边，直接对所有人说道。

　　这时，一条奇怪的触手瞬间从水里射出，想要攻击白河。

　　不过白河“恰好”一只手伸出，刚好与触手碰在一起，紧接着整条触手就被冻结，甚至连水面都出现一层冰。

　　“老师，你能不能将河面都冰冻起来，然后我们踩着冰面过去？”白晴这时问道。

　　白河苦笑道：“我的异能本质是吸收热量，可惜我现在吸收热量的极限还不够大，要制造出能够让所有人安全通过的冰面，需要的时间太长了。”

　　“那就做木筏吧，然后由大师兄还有小晴的天使拉着渡河。”郑飞说道。

　　白河点头道：“这确实是比较简单的办法，不然光靠古道和小晴一点一点的来回运输，不安全也麻烦。”

　　至于第一个办法，他们从头到尾就没考虑过，那根本不科学。

　　先不说绕上清溪县有多危险，光是绕上清溪县就要浪费好几天的时间，而且谁都不能保证清溪县的桥梁就没有被破坏。

　　接下来，大家在远离江面的位置扎营，同时集合所有人的脑力设计木筏的结构与造型。

　　虽然青水河只是三百多米，但水下危机重重，谁都不知道渡河的时候会发生什么事。所以木筏必须设计的安全、可靠，并且不能在行驶时有太大的动静。

　　白河一直监听着水下的情况。

　　青水河表面平静，水下却是十分的混乱，有着大量奇形怪状的生物，甚至有很多生物从形状看完全不像是地球的生物。

　　他将那些可能存在危险的生物一一筛选出来，牢记在心底，等渡河的时候，只要这些生物靠近，他就会立即将其击杀。

　　因为距离县城已经相当的近，所以县城的北区已经进入他的监听范围。

　　在他观察青水河的时候，县城突然传来一声巨响。


第021章 偶遇方鸿，再战一次！

　　“方鸿！”

　　白河注意力刚从青水河转移到县城。

　　一个他意想不到的人从他监听范围之外快速的倒飞进他监听范围内，最终狠狠的撞在一栋大楼上面。

　　这一撞，整栋大楼都微微发颤，所有玻璃都被震碎。

　　非常明显，方鸿不是自己想要撞击大楼，而是被什么东西打飞过来。

　　方鸿摇晃了一下脑袋，接着四条手臂快速抓住墙壁，迅速向上攀爬。它的速度非常快，以每秒十二米的速度攀爬，显然它这段时间又有进步，比白河当初与它战斗时要强的多。

　　它前一会刚离开，下一刻一道光束就从白河监听范围之外射进来，直接将大楼轰出一个大洞。

　　同时一只丧尸缓缓走进白河的监听范围之内。

　　这是一只女性丧尸，它穿着一套黑色连衣裙，赤着脚慢步而来。它背部琵琶骨突出，有无数金色的能量鞭从琵琶骨延伸而出，如同触手一般随意的游动。

　　金光体？

　　不对！

　　这是一只羽光体。

　　白河先是一愣，接着心底就有了判断。

　　其实金光体和羽光体非常容易分辨，金光体身体肯定有一部分会发光，而羽光体身体并不发光，但却有着能够发光的能量器官。

　　这只羽光体的能量鞭就是它的能量器官，是完全由能量构成。

　　羽光体有着强大的远程攻击能力，这一点是金光体完全无法比拟的，而且它们身体素质并不比金光体差多少，唯一的区别就是它们的身体并没有特殊能力，完全依赖能量器官进行攻击。

　　此时，这女性羽光体所有能量鞭聚集在胸前，一道光束瞬间射出，直轰楼房上面的方鸿。

　　方鸿在它聚集能量鞭时就察觉到危险，在女性羽光体攻击的瞬间，四只手同时放开大楼墙壁，身体直坠地面，自然也就避开光束攻击。

　　但它刚落地，无数能量鞭就已经来到它跟前。

　　这时女性羽光体开口道：“第十九次，你又输了！”

　　“明天再来！”方鸿整个人突然放松，坐在地上说道。

　　女性羽光体得意地笑道：“就算再来一万次，金光体也不可能是羽光体的对手。”

　　“如果我有趁手的兵器，结果就不一定了。”方鸿闷声反驳道。

　　女性羽光体淡淡地笑道：“那就等你有趁手的兵器再说，至少现在你远远不是我的对手。”

　　此时白河也回过味来，显然方鸿它们并不是真正在生死搏斗，而是在切磋。

　　从对话就知道，它们已经不是第一次这样切磋。

　　他站起来，跟所有人说了一声，接着就冲向青水河，一脚踏在水上面，水面瞬间结冰，他踩在冰面上，借力一跃而起，迅速向着对岸奔跑。

　　虽然他没办法带所有人过河，但他自己想要过河并不难。

　　他在水面奔跑的原理就和达摩一苇渡江差不多，只是他不是踩在芦苇上面，而是踩在冰块上面。

　　十多秒，他就站在青水河对面，接着快速朝方鸿它们所在的位置前进。

　　方鸿和那女性羽光体，这时正准备离开，不过双方都是耳力惊人之辈，刚走出没多远就听到白河的脚步声，不约而同的停下脚步，转身看向脚步声传来的方向。

　　“好久不见！”

　　白河奔跑到街头，看到方鸿二人立即停下来，露出大大的笑脸。

　　显然，方鸿完全没想到会在这里遇上白河，脸上露出惊讶的表情。

　　不等它先开口，女性羽光体看着它，问道：“你认识他？”

　　“嗯。”方鸿看了白河手上的刀一眼，点头承认道。

　　女性羽光体转身就走，道：“那你们慢慢聊。”

　　虽然它有着人类的记忆，但却并不喜欢人类这个物种，它既不想帮人类，但也不会贸然攻击人类，算是中立的羽光体。

　　除非白河攻击它，对它展露敌意，否则它不会先攻击白河。

　　“你有什么事？”方鸿没有阻止女性羽光体离开，见白河走过来，直接问道。

　　白河笑了笑，道：“你有没有在附近见过李刚？”

　　“李刚？他不是和你在一起吗？”方鸿皱眉道。

　　白河点头道：“本来是在一起，但在他找到甲骨令之后就先一步返回夏海市，说会联系救援队过来，如果救援队过来的话，大概就是这几天吧。”

　　“我没见过他。”方鸿回答道，接着转身想要离开。

　　白河见它要走，赶紧开口道：“等等，有没有兴趣再和我打一场？”

　　“你想要赢回来？”方鸿转身问道。

　　白河这个对手，方鸿是牢记在心，因为白河当时身体素质只是一般，但却能够和它打的不分上下，如果不是它多一条尾巴，现在恐怕输的还是它，而不是白河。

　　所以它很清楚白河挑战它的原因。

　　白河大方地笑道：“不错，那是我第一次输的那么惨，不赢回来怎么行。”

　　“明天吧，而且你和我打，不一定安全！”方鸿继续向前走，淡淡地说道。

　　它虽然有着人类的记忆，但终究是丧尸，只要稍微擦伤白河，对白河而言就是致命伤。

　　“放心，丧尸病毒对我已经没有太大的威胁了！”白河微笑道。

　　只要不是伤到特别致命的地方，他就可以瞬间冻结那个部位，然后直接切除。心脏暖流可以使他伤势瞬间愈合，丧尸病毒根本没有机会扩散。

　　“那明天见！”方鸿淡道。

　　白河点头道：“好，那明天见！”

　　接着他也转身往回走。

　　“小心一点，水里面有东西，非常的细小，但会腐蚀金属和树木。”方鸿走着走着，突然想到什么，转身提醒道。

　　白河停了一下，接着笑道：“谢了，我会注意。”

　　他随后用相同的办法渡河，回到队伍当中，白晴等人好奇的询问他去哪，他就将见到方鸿并且约战一事告诉众人。

　　白晴和古道立即表示要去观战。

　　他们现在确实很闲，因为只要到了县城，只需等李刚出现就可以了。

　　甚至不过河，让李刚来接他们也不是不行。

　　所以需要他们做的事并不多。

　　白河晚上没有守夜，而是让郑飞以及古道守夜。

　　他要养足精神，明天好好和方鸿较量一场。

　　虽然他已经斩杀过金光体，但方鸿与一般的金光体不一样，它本身带有眼睛异能，可以看到入微级别的存在。而且他还有着还是人类时的战斗经验以及一条从其它金光体掠夺而来的强力手臂。

　　加上这段时间，不是只有他在进步，方鸿也在进步，双方的差距并不是太大。

　　方鸿败给羽光体，那是因为羽光体的攻击太强，而且有着天然的远距离攻击优势，加上对方显然也是觉醒体，方鸿败北并不奇怪。

　　如果白河现在使用的长刀还给方鸿，方鸿就极有可能打败那羽光体。

　　一夜无事，早晨白河大吃一顿变异生物的肉，接着就由古道载着过河，来到与方鸿约战的地方。

　　大概过了半小时，方鸿带着女性羽光体以及一个人类男孩出现。

　　“早上好，准备的怎么样？”白河走上前，笑眯眯地问道。

　　方鸿自信道：“再打败你一次，没问题。”

　　“那就来吧。”白河对男孩还有女性羽光体友好的点点头，接着大笑道。

　　两人都让观看者去远处的楼房，接着才正式拉开距离，开始切磋。

　　白河并不是好战分子，但他深刻的知道，要找一个势均力敌的对手有多难。或许到了夏海市，会有大量这样的对手出现，可现在既然遇到方鸿，再切磋一次何乐而不为？

　　反正他现在什么都缺，就是不缺时间。

　　还没有抵达县城之前，他总担心李刚带的那些人没有耐心，如果先一步到县城，最后又不顾李刚的反对离开，那么他们接下来就真麻烦了。

　　而现在既然到了县城，无论李刚会不会回来，他能够做的也只有等待。

　　“你需要把眼睛蒙上吗？”方鸿这时问道。

　　它记得白河当初与它战斗时，眼睛是完全蒙上，虽然不清楚这样做的意义，但它还是问了一句。

　　“不必了！”

　　白河微微笑道，他自从与白山一战之后，精力就有了极大的提升，一心两用完全不是问题，眼睛和异能现在都能够兼顾，至少能够发挥出百分之八十的实力。

　　搭配上新获得的异能，对付方鸿完全足够。

　　“那好，你小心了！”

　　方鸿微微弯腰，四只手同时张开，缓缓说道。

　　在它话音刚落瞬间，四条手臂同时轰击地面，它整个人在反作用力的加持下，如同炮弹一般飞起，直接砸向白河。

　　白河速度极快，瞬间避开方鸿的攻击，右手食指一勾，一把飞刀迅速射向方鸿的眼睛。

　　这时方鸿刚刚落地，它先是惊诧白河的速度，接着感觉银光飞来，立即伸出右手挡在眼睛位置。

　　白河手指微微转动，银光立即绕开方鸿的手，但这时方鸿已经闭上双眼，那飞刀落在它的眼帘上竟然直接被撞弯，它的防御显然有了极大的提升。

　　下一刻，它手一抄，直接抓住飞刀，听声辩位，右臂肌肉突起，将飞刀掷向白河。

　　白河食指一勾，已经被扭曲的飞刀轨迹被调整，从他身边擦过，最后落在远处的墙壁上，墙壁顿时被轰出一个小孔。

　　“那是念动力？”方鸿开口问道。

　　白河摇了摇头，笑道：“只是一个小小的金手指而已，算是额外的能力。”

　　“那继续！”方鸿立即说道。

　　它瞬间接近白河，拳头疯狂的攻击，一时间白河所站之处，拳影重重。

　　白河不断的扭动身体，在四条手臂的攻击下迅速躲闪。

　　虽然方鸿进步极大，但白河现在体力充沛，异能也有所提升，躲闪起它的攻击，竟然没有任何压力。

　　方鸿也看出这一点，突然它改拳为掌，四条手臂同时拍向白河。


第022章 邀请

　　这一拍，就算是三十厘米厚的钢铁都能拍成铁片，何况是肉身。

　　白河自然不会傻到去硬扛。

　　他食指一勾一股精神力瞬间从手指落在身后大楼，念头一动他身体暴退，转眼已经吊在身后大楼顶端。

　　这一动作快到极致。

　　啪！

　　一声巨响，方鸿的两双手同时拍在一起，白河刚刚所站的位置，地面直接被它拍掌所挤压的空气轰击出一个小坑。

　　白河这时微微一笑，双脚踩在墙壁上面接着一蹬，人如箭矢一般向着方鸿靠近，同时长刀出鞘，直指方鸿的脑袋。

　　这把刀本来就是方鸿的兵器，方鸿自然知道厉害。

　　如果是以前的白河，它还敢用右手臂来抵挡攻击，但现在的白河身体素质大增，由上向下挟势而来，它也不敢保证自己能够抵挡住，于是它果断侧移，避开白河凶猛的一刀。

　　既然白河使用武器，方鸿这时也不客气，在避开攻击之后，直接一拳伸进旁边的楼房，抓着钢筋水泥一扯，一个钢筋落在他手里，还沾着不少水泥砖屑。

　　它低喝一声，将钢铁射向白河。

　　不过它攻击之前，白河就已经预测到它的攻击，十分从容的避开，接着食指一勾，藏在身后的一把飞刀迅速射出。

　　这飞刀在空中拐了个弯，一瞬间绕到方鸿身侧，迅速刺向它耳朵的位置。

　　一般的刀剑，对此时的方鸿几乎没有什么威胁，只有攻击某些要害才能够起到作用。不过方鸿知道白河不会做无用功，飞刀必然有诈，它可不敢用脑袋来测试，于是在飞刀到来的瞬间，他一只手就抓住飞刀。

　　冷！

　　刺骨的冷！

　　飞刀非常的脆，在被方鸿抓住的瞬间就像玻璃般碎裂，但紧接着就是一股冷如心扉的寒气，直钻方鸿掌心。

　　它心中大惊，赶紧将飞刀扔到地上。

　　丧尸是被病毒操控的死尸。

　　而金光体却是病毒与尸体结合而成的冷血动物，已经完成由死转生的过程。

　　最简单的区别就是金光体有心跳，而是丧尸没有心跳。

　　它们虽然不惧寒暑，但冷到一定程度和热到一定程度，依然会对它们造成影响，甚至是伤害。

　　白河这把飞刀，在射出之前就已经降温，冰冷无比，方鸿大意之下就吃亏了。

　　“你到底有几种异能？”方鸿面色古怪地问道。

　　即使是二级进化者，也只是有两种异能，而且是一脉相承，眼睛拥有异能，第二种异能肯定还是和眼睛有关，绝对不会变成鼻子异能。

　　白河的异能是什么它不清楚，可白河现在表现出来的异能，全都没有关联，它就完全想不明白了。

　　“目前有四种。”白河微笑道，但具体能力却是闭口不提。

　　方鸿眼睛微微睁大，但接着又恢复常态，心里却并不平静。在夏海市，能够拥有四种异能以上的人，那也是凤毛麟角，白河不依靠各种高科技就能够拥有四种异能，一旦到了夏海市，绝对是潜龙出渊，一飞冲天。

　　不过让它最佩服的还是白河的人品。

　　它本身的异能是微观眼，看一个人比一般人要精准，别人有什么想法，即使掩饰的再好，它也可以通过人眼的细微变化察觉到对方内心的真实想法。

　　如果别人对它有恶意，只需看一眼就知道。

　　它第一次见到白河时，白河的眼睛就没有任何敌意，后来它变成丧尸，白河更是只有惋惜，依然没有任何敌意，即使是杀意也只是因为它变成丧尸。

　　所以与白河再次见面，它才没有拒绝与白河接触。

　　而白河也并没有让它失望，不禁对它没有敌意，对它的朋友也是一视同仁。

　　这家伙……

　　一旦到了夏海市，不知道又会掀起什么样的风浪。

　　方鸿想到那超大都市，心思不由飘向远处那座人类史上最大城市。

　　突然，它感觉风声呼啸而来，赶紧迅速后退，只见白河笑眯眯的握着刀在它身前，道：“这种时候分神可不是好习惯！”

　　“抱歉，那我们继续！”方鸿收起思绪，立即四只手摆开架势，严肃地说道。

　　白河点头道：“这才对嘛！”

　　他突然加速，一瞬间来到方鸿脚下，长刀瞬间如弯月一般斩出。

　　方鸿立即跳起，四条手臂同时握拳，对着下方的白河狠狠打出。

　　但这时白河恰好弯腰躲过它的拳头，一只手抬起掌心朝天，热量放出。

　　一股可怕的高温立即随着他的手喷薄而出。

　　方鸿拳头还未收起，立即感觉到一股灼热的气息喷来，它脸色微微变化，立即伸出背后的双手，抓住一旁的楼房，人如猿猴一般快速攀爬而上，同时空出来的手抓住砖块水泥就向着白河方向扔下去。

　　这些石头，砸在人身上，顷刻就能将一个大活人砸成肉泥，白河自然不会硬接。

　　他迅速后退，接着食指一勾，他也迅速飞射向上，最后踩在大楼窗户边缘一蹬，手脚并用，快速接近方鸿。

　　在攀爬的同时，他还在吸收整栋建筑物的热量，这建筑物的温度是直线下降，那些还没碎的玻璃上面快速出现一层白霜。

　　方鸿感觉到大楼的变化，它四只手弯曲，双腿如青蛙一般一蹬，庞大的身躯在半空反转，瞬间落在对面的大楼上面，手指迅速插入大楼墙壁，牢牢稳定住身形。

　　它接着一拳打碎玻璃，手指夹住三块玻璃立即甩向白河。

　　这些玻璃锋利无比，加上它庞大的力量，轻易就能将人体射穿。

　　白河左手抓着大楼窗户的护栏，在玻璃飞来瞬间，直接放开手，人迅速坠落，那些玻璃全都落在窗户上面，爆开阵阵晶雾。

　　这时白河食指一勾，右手握着的长刀迅速飞到脚底，接着他脚尖在刀背一点，在止住坠势后，再次控制长刀落在右手，带着整个人飞向方鸿。

　　双方一转眼又是交手数十回合。

　　“老师刚刚那一招太帅了，真像剑仙！”远处，白晴看到这一招，忍不住尖叫道。

　　古道也是连连点头，不得不承认，白河这一招耍的非常的帅。

　　“你们老师很厉害呀，方鸿恐怕不是他对手。”那女羽光体这时靠近二人，看着远处的战斗，笑着说道。

　　白晴骄傲道：“老师他还没拿出全力，要是拿出全力的话，一下子就能打败那大块头。”

　　“真有那么厉害？”女羽光体微微惊讶道。

　　白晴点头道：“当然！”

　　其实她也不清楚白河使出几成实力，但想到当初餮麟被白河碰了一下就死了，她觉得自己应该没说错。

　　女羽光体紧盯着白河，不知道在想什么。

　　这时白河与方鸿的战斗，已经快要到尾声。

　　两人这时候都开始认真起来，发挥出自己近七成的实力。

　　方鸿全身岩浆般的花纹散发着红色光芒，那条从其它金光体身上夺来的右臂更是有一股金色的光芒在围绕着手臂旋转，只要被它这条手臂轰击中的楼房，直接被扭曲出一个大坑。

　　显然它这条右臂有着超强的扭力。

　　白河根本不与方鸿硬碰硬，他一边后退一边吸收四周的热量，只要方鸿的拳头靠近到一定的距离，它拳头的温度就会迅速下降，迫使它不得不缩手。

　　不过方鸿也不是没想到办法，它发现自己近不了白河的身后，它就直接抓住各种能够扔的东西，不断的扔向白河。

　　甚至最后，路边的轿车、路边的电话亭、甚至是那种两层的小楼房，只要能够抓起来，它就直接掷向白河。

　　白河只能无奈的不断后退，最后两人都是气喘吁吁。

　　这打法，太流氓了。

　　“不打了。”

　　白河最后弯着腰，苦笑道。

　　他有十多次可以击杀方鸿的机会，但一旦使出来，顷刻间方鸿就会毙命，根本没有留手的余地，他自然不会用这种杀招。

　　可除了杀招之外，他拿方鸿一点办法都没有，而且难保方鸿没有隐藏的杀招。

　　两人切磋只能说是势均力敌，真要分出胜负，必须生死相搏才能分晓。

　　方鸿也知道这一点，它淡淡一笑，感觉全身都轻松不少。

　　它与女性羽光体对战，完全被压着打，完全没有和白河交手那么痛快，这一战它是十分满意。

　　当他们都坐下休息时，古道等人迅速赶过来。

　　“老师，你们谁赢了？”白晴上来就在意地问道。

　　白河靠在墙边，抬头笑道：“谁都没赢，但谁都没输。”

　　“怎么可能。”白晴难以置信道。

　　古道也表示十分惊讶，他并不觉得方鸿有多强。

　　“方鸿它有微观眼，右臂是从其它金光体身上移植而来，它比你们想象的要强很多，比如古道你的雾云，可以遮蔽其他人的眼睛，但却没办法遮挡方鸿的眼睛，在它眼里你的雾云只要有一丁点间隙，它就可以看穿雾云。”白河看出两人的想法，耐心解释道。

　　微观眼虽然无法表现出破坏力，但战斗的时候作用却不小，白河很多时候刚开始攻击，方鸿就已经看出他的计划。

　　虽然方鸿的预知能力不如白河强，但也间接拉低了白河的预判能力。

　　这是战斗时极为细微的地方，一般人根本无法察觉，只有与方鸿战斗过才能够理解。

　　女性羽光体这时款款走来，看着白河微笑道：“这位老师，有没有兴趣合作一次？”


第023章 金乌降世

　　合作？

　　白河微微一笑，起身道：“在谈合作之前，不应该先认识一下？我叫白河，白色的白，河流的河！”

　　“你就叫我爱丽丝吧，过去的名字已经成为过去，我不想再提那个名字。”女羽光体沉吟片刻，接着微微笑道。

　　白河看着爱丽丝，笑道：“可惜这真不是梦，而是残酷的现实。”

　　“我想你可能想错了，不是《爱丽丝梦游仙境》的爱丽丝，而是《生化危机》的爱丽丝。”爱丽丝轻笑道。

　　它不是要为过去划清界限，而是从根本不认同过去的自己，它终究不是人类，已经变成另外一个物种。

　　觉醒体。

　　只是激活大脑记忆区域的丧尸，这一点毋庸置疑。

　　这就好像将旧电脑里的资料转入新电脑，即使里面的资料完全一致，但实际上却并不是同一台电脑，无论是性能还是硬件都已经不一样。

　　并不是每个觉醒体都能像方鸿那样，认为自己还是原来的自己。

　　毕竟，不是每个觉醒体都是刚变成丧尸就立即成为觉醒体，没有任何多余的记忆，还能保持纯粹的自我。

　　大多数觉醒体都会记得自己还是丧尸时的记忆，更有觉醒体性情大变，以吃人为乐，彻底变成恶魔般的存在。

　　白河抿了抿嘴，有些了解爱丽丝的想法，他笑道：“好吧，那么……爱丽丝，你所说的合作是怎么一回事？”

　　“县城南边有一座山，山顶有一棵梧桐树变异了。它散发出一种能够促使植物变异的光线，所以现在那座山到处都是变异的植物，其中人参、田七、何首乌等药材变异，我们吃了可以加快进化速度，你们进化者吃了可以增强异能、提升身体素质，潜能者服用也有几率觉醒异能，不知道你有没有兴趣？”爱丽丝看着白河，缓缓介绍道。

　　白河沉思片刻，问道：“那我们需要面对什么？”

　　“一只特殊丧尸，我和方鸿都不清楚它算是金光体还是羽光体，它的脑袋有些像乌鸦，浑身金光闪闪，手臂已经变成翅膀，行为十分的诡异。它就停在梧桐树上，只要有人靠近山脚下，它就会立即飞下来攻击。”爱丽丝答道。

　　白河看向方鸿，道：“你们加在一起都不是它对手？”

　　“如果我们打得过它，干嘛还邀请你？这些天我一直陪方鸿切磋，为的就是尽快提升实力，免得夜长梦多。”爱丽丝直接回答道。

　　白河看向身后的白晴和古道，两人都微微点头，希望他能够答应下来。

　　憧憬与不安。

　　这是古道和白晴，甚至是大部队所有人此刻最真实的内心写照。

　　正如那些一直生活在乡下的人，突然要去大城市里闯荡，必然会内心忐忑，七上八下。

　　所以他们想要提升自己的实力，想要变得更强大，以面对陌生的大城市。就像是出远门多带钱，道理其实差不多。

　　白河监听万物之声，自然不可能不理解他们的想法。

　　“危机与机遇并存，好吧，我答应你。”白河想了想，最后点头道。

　　爱丽丝微笑道：“那你们准备出动多少人？”

　　“我，还有我的三位学生，加上一只神兽种。”白河想了想，接着回答道。

　　爱丽丝眼睛一下子瞪大，惊讶道：“你确定你没胡说八道，神兽种怎么可能……怎么可能……”

　　它一下子都不知道该怎么说了。

　　毕竟在它印象中，神兽种是极为恐怖的存在，它还是丧尸的时候就曾经遇见过，但因为它是丧尸，人家神兽种压根对它没兴趣，所以它才能够活着进化到羽光体。

　　方鸿也是睁大眼看着白河，心里猜测，该不会是当初他们队伍遇到的那只鲲鹏吧？

　　“你们别误会，虽说是神兽种，但实际上并不算强，但它继承了先祖的记忆，所以带上或许能派上用场。”白河见两人像见鬼一样看着自己，赶紧解释道。

　　爱丽丝苦笑道：“人家差点被你吓死了，真是的，既然你们那边出五个战力，我们这边也出五个吧，我、方鸿、李南，还有两人我们回去商量一下再确定。”

　　“他叫李南？你确定要带上他？”白河看向男孩，皱起眉头问道。

　　爱丽丝认真道：“你别小看李南，李南拥有神农舌，任何药物只需一点点，他尝一次就可以知道作用和药性，而且他本身免疫药物毒素，到时候我们上山采药还要靠他来分辨哪些变异药物可以食用，哪些不可以食用。”

　　它这次带李南过来，为的就是说服白河，只是它没想到白河答应的那么干脆，连说服都不需要。

　　“这样说来，他和哮地犬作用差不多，行，那就带上他！”白河点头道。

　　他之所以想要带上哮地犬，其实就是为了分辨变异药材是否能吃，虽然哮地犬不可能知道药物的药性和作用，但它至少可以分辨哪些药材可食用和哪些药材不可食用。

　　接着，两人商议好出击的时间，爱丽丝就带着方鸿以及李南离开，他们还要回去商定另外两个人选。

　　白河通过异能，已经知道爱丽丝他们的基地位置，更知道里面有不少人类，爱丽丝和方鸿虽然是丧尸，但在那里却并未受到歧视，甚至地位仅次于首领。

　　他晚上并未离开县城返回队伍，而是坐在一栋高楼大厦上面，监听着基地内的一切声音。

　　虽然他相信大多数人都是好人，但防人之心不可无，只要有足够的利益，即使是和他关系不错的方鸿都分分钟有可能翻脸，更何况是根本没什么交情的爱丽丝。

　　所以他必须将一切掌握在手，这是对他自己负责，也是对学生负责，更是对队伍所有人负责。

　　第二天清晨，古道用雾云带着白晴、郑飞、哮地犬过来，郑飞和哮地犬已经知道事情的始末，此时都表现的跃跃欲试，盼望着赶紧解决那奇怪的丧尸，然后开始采药吃药提升实力。

　　他们刚到不久，方鸿和爱丽丝他们也过来了，除了李南之外，还有两个进化者跟来，一个是面貌平凡的男子，一个是妖艳动人的女子。

　　在汇合之后，双方再一次自我介绍。

　　面貌平凡的男子名叫刘达，异能是指毛操控。

　　他手上的手套，实际上是他手指上面的毛发，因为变得非常的长，于是他控制这些毛发卷成手套，至少看上去没那么恶心。

　　那妖艳动人的女子名叫唐悦心，异能是无形切割，只要被她双手触碰到的物体，她就可以控制一股无形的力量将物体切割成无数小块。

　　她在自我介绍的时候，直接将手按在一辆废弃的小轿车上面，小轿车当场被切割成无数块，切口无比的光滑平整。

　　在双方熟悉之后，接着就由爱丽丝和方鸿带路，正式出发。

　　一路上，基本上没有遇到任何丧尸。

　　白晴好奇的询问，才知道城里的丧尸都被关在建筑物里，而且是由爱丽丝伙同其他进化者一起完成的。

　　虽然爱丽丝不承认自己是人类，但它对丧尸同样没有好感，街道上总是被丧尸骚扰，它也会十分的困扰，所以它干脆伙同几个进化者，一起制造各种噪音，最后将无数的丧尸分别关在数十栋建筑物中。

　　半小时后，白河等人抵达爱丽丝所说的山。

　　因为大家都不是本地人，所以并不清楚这座山叫什么名字，大家也就用“山”称呼它。

　　这时大家肉眼可见，山顶有一颗散发着七彩光晕的梧桐树，树的四周是各种闻所未闻见所未见的植物。

　　而在梧桐树的顶端，是一只金色的丧尸。

　　“好奇怪的味道，丧尸不像丧尸，妖怪不像妖怪，那是什么？”哮地犬抬起鼻子，接着惊讶道。

　　爱丽丝等人在路上已经知道哮地犬能够说话，所以并不奇怪。

　　当他们听了哮地犬的话后，都纷纷露出不解的表情，年纪最小的李南率先问道：“哮地犬，难道世上真有妖怪？”

　　“当然有，我们之前还有一个人变成了妖怪，因为丧失神智，所以被我们留在树林里了。”哮地犬回答道。

　　爱丽丝抬头看着山顶梧桐树上的丧尸，道：“那它究竟是不是妖怪？”

　　“不是，味道不正宗，妖怪的气味是人类气味夹杂神兽种气味，它的气味很怪异，就像是烧焦的头发，特别难闻。”哮地犬回答道。

　　白河微笑道：“现在讨论没什么意义，开始吧！”

　　“不错，现在说再多也没用，我们既然都来到这里了，怎么可能空手而回！”方鸿点头道。

　　爱丽丝微笑道：“那我引它下来，大家准备了！”

　　它慢慢走到山脚附近，所有能量鞭瞬间聚集在一起，接着一道粗大的光束射出，直接轰击向天空。

　　那棵梧桐树有着不小的价值，所以爱丽丝并不想伤害梧桐树，只是想要将那只怪异的丧尸引下来。

　　果然，那丧尸被光束惊扰，接着双手展开，迅速向着爱丽丝方向飞来。

　　它双手果然已经变成翅膀，在张开的一瞬间，它背后似乎出现一轮金日，刺眼的金光普照大地。

　　所有人不约而同的眯起眼睛。

　　似乎世界都变成了金色！


第024章 哪有不死人的团战

　　这丧尸脑袋就像是中世纪黑死病肆虐时期佩戴鸟嘴面具的黑死病医生。

　　怎么看都十分怪异。

　　它身体很短，手脚很长。

　　那双手已经变成类似白垩纪早期小盗龙那样的翅膀，上面满是金色硬羽。

　　在接近爱丽丝的一瞬间，它突然加速，金光彻底覆盖它的身体，如同一只猎鹰，金色的爪子猛的落下。

　　爱丽丝如果不闪躲，这一击绝对能够将它轰成齑肉！

　　不过这时它不需要躲闪，在丧尸攻击即将碰触到它的时候，方鸿庞大的身体如同炮弹一般出现在它头顶，右臂带着可怕的螺旋扭力一拳轰出。

　　丧尸金色的光芒顿时被扭曲，在扭曲中间丧尸的身体都微微扭曲，它来不及做出反应就被方鸿一拳打飞出去，重重的落在山脚一块岩石上面，岩石顷刻间就四分五裂。

　　“别大意，它没受伤！”

　　白河见其他人微微松懈，立即开口提醒道。

　　这丧尸身体的结实程度，绝对远超众人的想象。他通过异能就观察到方鸿攻击它的时候，虽然它的身体看似被扭曲，但实际上却只是皮肤被扭弯曲了，其它部位一点都没受到影响。

　　而且它在被方鸿击退的瞬间，连扭曲的皮肤都恢复正常。

　　果然在下一刻，这丧尸如白河所言并未受伤，反而在滚滚尘埃中一飞冲天，接着无数金色的羽毛从它翅膀散落，如同箭雨一般落下。

　　白河快速的退后，轻松避开羽毛的攻击。

　　其他人也各有各的防御方法，唯有体型庞大的方鸿只能抬着手防御，手臂上面一瞬间插满羽毛。

　　幸好，这些羽毛只能对它造成小伤。

　　“大师兄，小心，怪鸟丧尸来了！”白晴坐在天使上面，突然看到金光一闪，丧尸落在雾云构成的大雾球上方，立即开口提醒道。

　　古道防御下羽毛，正准备散开雾球，他只听到白晴喊大师兄，接着散开的雾云就捕捉到丧尸攻击的目标是自己，于是他果断加快雾球的旋转速度，一瞬间无数锋利的雾刃从雾球爆射而出。

　　怪鸟丧尸的防御远超古道的想象，他对付一般丧尸无往不利的雾刃，落在怪鸟丧尸的身上就像是豆腐般脆弱，刚撞上去就直接散开。

　　金色的鹰爪从怪鸟丧尸的腿部延伸而出，直接突入雾云防御圈，古道的防御雾云丝毫没有对它造成妨碍。

　　在它即将碰到古道的时候，郑飞的右手赶到，食指尖刺瞬间刺向它的心脏。

　　一开始怪鸟丧尸并未躲闪，显然是想要一鼓作气拿下古道，但郑飞的食指尖刺本身是大力金刚指，当所有力量集中在一点时，破坏力超乎想象的巨大。

　　怪鸟丧尸的皮肤被郑飞食指尖刺一啄，直接出现一个红点，接着食指尖刺继续刺进去，差一点点就能够刺穿它的心脏。

　　但这时怪鸟丧尸已经感觉到危险，急流勇退，瞬间退后数十米，在避开郑飞致命一击的同时，对古道的攻击自然落空了。

　　这一切说时迟，其实也就是一秒内所发生的事，过程惊心动魄，快的目不暇接。

　　古道这时才听完白晴的全句，回过味来顿时一阵冷汗，他差一点就死了。

　　“别走神！”

　　白河这时大吼一声，第一个冲向怪鸟丧尸。

　　刚刚古道有多危险，没有人比他更清楚，所以事后没有人比他更愤怒。

　　这怪鸟丧尸挑选目标完全随机，只要谁稍微松懈走神，极有可能就是它下一个目标。

　　最可怕的是它速度极快，而且老是金光闪闪，让人睁不开眼睛，方鸿和爱丽丝好几次想要攻击，都被它散发的刺眼光芒闪了眼。

　　怪鸟丧尸胸口鲜血不断的流出，它怪叫一声再次飞向高空。

　　不过白河现在可不是没有远程攻击手段。

　　在怪鸟丧尸起飞的一瞬间，一把飞刀立即从他背后飞出，带着超低温迅速接近怪鸟丧尸。

　　这把飞刀的温度极低，白河不求伤敌，只求可以冻僵怪鸟丧尸的翅膀。

　　怪鸟丧尸最可怕的就是机动性，只要废掉它的翅膀，它就像是被拔了牙的老虎，没多少威胁了。

　　不过怪鸟丧尸现在已经成了“惊弓之鸟”。

　　刚刚吃了大亏，它自然不会轻视那一把小小的飞刀。

　　飞刀还没靠近它，它全身就逸散出金色的气息，接着形成一轮金日将它全身包裹，那飞刀落在金日上面直接碎开。

　　金日高挂悬空，突然旋转起来。

　　白河微微皱眉，与众人一起对它形成包围之势。

　　“有远程攻击手段的一起攻击！”爱丽丝这时沉声道。

　　下一刻，所有人不约而同的出手。

　　光束、飞刀、巨石、雾刀、钢珠，各种各样的攻击同时飞射向空中的金日。

　　但这些攻击落在金日上面却和最初的飞刀没有任何区别，全都被抵挡下来。

　　这时，金日中间出现一个黑影。

　　所有人抬头眯着眼，接着露出吃惊的表情。

　　“三足金乌，这家伙是三足金乌，我的远房亲戚三足金乌！！”哮地犬看清楚之后，大声怪叫道。

　　白晴不解道：“哮地犬，三足金乌是禽鸟，就算你祖先是哮天犬，那也是犬科动物，怎么可能和禽鸟是亲戚？”

　　“我也不清楚，但老祖宗的记忆肯定不会错，我和三足金乌是远方亲戚！”哮地犬回答道。

　　爱丽丝这时低声道：“现在不是讨论这个的时候，这三足金乌算不算是神兽种？”

　　“当然是神兽种，不过这家伙气味不对，肯定发挥不出三足金乌真正的实力！”哮地犬回答道。

　　方鸿沉声道：“它来了！”

　　金日瞬间散开，一只黑色的大乌鸦从天上直接落下，三只脚同时轰击在地面，一时间地动山摇！

　　依然是乌鸦的头颅，身体被一层黑色的物质覆盖，这层黑色物质很有层次感，形似羽毛但却又并非羽毛。

　　正因为黑色物质覆盖，所以它看上去体型大变，但白河通过异能却知道，它的身体结构其实并没有变化，那多出来的一条腿，实际上是它的生X器官。

　　“我们还是第一次见到它这个形态，大家小心点。”爱丽丝这时低声道。

　　它和方鸿曾经与怪鸟丧尸交过手，两人最后是被怪鸟丧尸压着打，无奈之下只能狼狈逃跑。

　　因为两人都没有对怪鸟丧尸造成实质伤害，所以怪鸟丧尸这个形态，它们都没有见过。

　　所有人的心都提起来，紧紧盯着怪鸟丧尸。

　　怪鸟丧尸站在原地，眼珠子慢慢的扫过众人，最后锁定在郑飞身上。

　　突然，它化为黑影瞬间靠近郑飞，单手一挥，翅膀如刀一般切割向郑飞。

　　这一击太快了。

　　所有人都来不及反应，郑飞已经嗅到死亡的气息。

　　这时突然一股拉力出现在他的右手，他整个人直接被拉向右边，黑影一闪，他的左臂没能躲过攻击，直接被斩下。

　　鲜血飞溅，手臂落地。

　　白河接住郑飞立即冻结他的伤口，防止丧尸病毒感染到他全身。

　　刚刚郑飞身上的拉力就是由他食指发动。

　　“照顾好你师弟！”

　　白河接着将痛的青筋暴露的郑飞抛给古道，立即拔刀冲向怪鸟丧尸。

　　而怪鸟丧尸这时也追着郑飞过来。

　　双方一个照面，刀与黑色的翅膀撞击在一起。

　　白河的双臂骨头传来断裂的声音，但他腰死死的挺着，硬是没有退后一步。

　　而怪鸟丧尸的翅膀则一瞬间被冻僵。

　　它受伤立即后退，速度快的众人反应不及，但白河食指一勾，飞刀立即从他背后射出，紧追在怪鸟丧尸身后。

　　在其他人眼里，只能看到一个黑影不断的闪躲。

　　突然，闪躲中的黑影一个拐弯，刘达还没反应过来就身首分离，他的脸还保持着警惕的表情。

　　白河预知到怪鸟丧尸的攻击，他刚放弃对飞刀的控制，还没来得及救援刘达，刘达就已经死了。

　　“该死！！！”

　　方鸿见刘达身亡，大吼一声，追逐向怪鸟丧尸，但它的速度相对于怪鸟丧尸，根本不是一个级别。

　　而爱丽丝同样脸色难看至极，能量鞭不断对黑影进行点射，但同样是徒劳无功。

　　“爱丽丝小心！”

　　白河突然大声提醒道，在他的异能监听下，怪鸟丧尸骨骼扭转，翅膀部位的肌肉拉伸，目标正是爱丽丝。

　　不过他喊的太慢了。

　　他刚开口，声音只传递出一半，爱丽丝就被怪鸟丧尸一击轰飞。

　　幸好它有能量鞭护体，刚好抵挡下怪鸟丧尸翅膀的大部分冲击力，这才没有被斩首。

　　不等大家反应过来，怪鸟丧尸已经确定下一个攻击目标。

　　白河这时也明白提醒无用，直接食指一勾，将即将被攻击的唐悦心拉开。

　　这时，怪鸟一击不中，立即扭转身体，三只脚发力冲向白河。

　　“来的好，我就怕你不来！”

　　白河眼睛一瞬间瞪大，杀气四溢地说道。

　　他刚刚就已经将所有的热量放出，体内空空如也，怪鸟丧尸接近的一瞬间，他周身温度瞬间暴降，甚至空气都开始凝固。

　　怪鸟丧尸刚冲进白河的极寒领域，接着就疯狂的后退。

　　但它的动作却越来越慢，越来越僵硬。

　　刀光一闪，它的鸟头直接被斩下。

　　黑色的血液如石油一般喷出。

　　但下一秒就被冻结。


第025章 奔跑吧，人参！

　　赢了？

　　所有人都难以置信的看着怪鸟丧尸的尸体。

　　刚刚数十秒，怪鸟丧尸恐怖的犹如死神，谁都不知道下一个可能被收割性命的是谁。

　　尤其是刘达瞬间被斩首，更是将这种恐怖的气氛推到高峰。

　　谁想一转眼，怪鸟丧尸却被白河秒杀了。

　　方鸿这时才后知后觉，昨天白河与它切磋的时候，肯定放水了。

　　“白晴，你帮阿飞包扎一下伤口，古道你过来一起处理一下这家伙的尸体。”白河这时转身看向众人，直接开口道。

　　最后他又看向刘达的尸体，转而看向方鸿等人，方鸿意会的点点头，开始走到刘达身边，处理起刘达的尸体。

　　这次双方一死一伤，如果没有白河的话，结果可能会更惨。

　　在处理好刘达的尸体后，唐悦心就走到白河身边，真诚的道谢，如果不是白河那一拉，她现在恐怕也和刘达一样，身首异处。

　　白河对于唐悦心的道谢并不在意，在掩埋怪鸟丧尸的尸体后，就直接走到郑飞身边。

　　“老师，你不用说什么，也不需要内疚，这次行动风险与机遇并存，我的下场已经比刘达要好的多。”郑飞见白河既关心又内疚的看着自己，咬着牙开口道。

　　哮地犬这时屁颠屁颠的跑过来，笑道：“人为财死鸟为食亡，在远古时期，为了一株灵草灵药，动辄就是上百人大混战，最后只有一个人能活下来采摘灵草灵药，你们现在完全是小意思，不值一提，不值一提。”

　　“你现在好意思说风凉话，刚刚那怪鸟丧尸逞凶的时候，你躲哪去了，还说远房亲戚呢。”白晴立即横眉怒目，瞪着哮地犬道。

　　哮地犬立即笑道：“我可是有更重要的作用，我刚刚跑去保护李南那小子了，他有神农舌，上山之后有大作用，当然要细心的保护好。”

　　“嘁，李南本来就不用战斗，他藏在对面的屋子里比谁都安全，哪里需要你保护。”白晴鄙视道。

　　白河无奈道：“白晴，别说了，本来我就没指望过哮地犬能参与战斗，它的任务是分辨哪些植物可以食用，哪些食物不可以食用，这件事到此结束，就这样吧！”

　　死者已死，伤者已伤，敌人也已经消灭，说再多也于事无补。

　　“听到没有，听到没有，白老大都说我不用参战。”哮地犬立即得意的看着白晴。

　　白晴只能皱着鼻子“哼”了一声，不理得意洋洋的哮地犬。

　　接下来，队伍重新整顿。

　　李南由方鸿和爱丽丝贴身保护，开始进山。

　　解决怪鸟丧尸之后，并不意味着进山就一定安全。

　　有更多未知的危险隐藏在山里，依然不能有丝毫大意。

　　因为郑飞受了伤，所以白河让白晴留下照顾郑飞，只有他和古道还有哮地犬进山。

　　两人一狗跟在队伍最后面，任由爱丽丝他们采摘各种变异植物。

　　这是白河有意为之，毕竟对方死了一大战力，爱丽丝和方鸿必须给刘达家人一个交代。

　　李南进山之后，整个人都兴奋起来，见到什么植物他都大胆的采摘下一片叶子放进嘴里，接着噼里啪啦的说出一大堆药性，甚至还将这植物与之前遇到的植物搭配起来，形成药方。

　　完全毋庸置疑，李南如果能抵达夏海市，立即会引起各方面高度重视，他确实是个不可多得的人才。

　　哮地犬跟李南一比较，那是货比货该扔！

　　所以一路上，哮地犬嘀咕的最多的就是：有什么了不起？我也可以做到！这我也知道！这没什么了不起。

　　但接着意外发生了。

　　李南在一棵平凡无奇的植物前蹲下，刚撕下一片叶子，断口处一瞬间喷出细针大小的绿色液体，李南还没反应过来就直接倒在地上。

　　爱丽丝赶紧扶起李南，但很快它就发现李南已经死了。

　　这植物内部有着可怕的高压，一旦叶子被采摘，恐怖的高压液体就会瞬间喷出，足以切割钻石。

　　李南额头被射中，虽然看不到伤口，但他的大脑却已经被破坏。

　　虽然李南不惧植物有毒，但所有人都低估了植物的危险性。

　　所以他们付出沉重的代价。

　　“可恶，啊啊啊啊啊啊！”

　　方鸿紧握着拳头，在爱丽丝确定李南身亡之后，它忍不住四条手臂张开，仰天怒吼起来。

　　这一趟下来，他们已经死了两个人。

　　在悲伤过后，爱丽丝用能量鞭轰出一个大坑，将李南掩埋，咬着牙说继续。

　　接下来，他们直接忽略大多数药物，专门寻找那些在过去都比较出名的药物以及那些变异后比较神异的植物。

　　因为李南身亡，现在只能依靠半吊子的哮地犬。

　　十五分钟后，他们停下一棵变异枸杞前，这枸杞长满红色的枸杞子，这些枸杞子散发着淡淡的红光，显得十分不凡。

　　不过哮地犬用鼻子闻的时候，不小心碰到枸杞上面的尖刺，此时它的鼻子红肿的像气球，还不时的喊疼。

　　哮地犬因为有神兽血脉，所以它的抗性非常高，即使是极其致命的毒药，在它身上效果也不会太好。

　　这枸杞的尖刺只是使它鼻子肿胀，但如果刺在白河他们身上，恐怕他们会全身肿胀，接着死亡。

　　双方商量了一下，最后将枸杞子二四四分开，爱丽丝他们四成，白河他们四成，哮地犬独得二成。

　　采摘完成后，哮地犬就央求白河把这株枸杞上面的尖刺用飞刀削掉。

　　白河经不住它的哀求，最后用食指操控飞刀剔除枸杞上面的尖刺，刚处理外，哮地犬就牛嚼牡丹，大口大口的将整株枸杞咬在嘴里，发出呜呜呜的声音。

　　“不许动根，其它你随意。”白河收起飞刀，提醒道。

　　哮地犬依然呜呜呜的咀嚼着，最后还真被它吞了下去，大仇得报。

　　众人再次出发，白河在路上尝了一颗枸杞子，这枸杞子刚刚落肚，他就感觉胃部剧烈的蠕动，接着一股热流迅速涌上他的眼睛，他连续眨了几次眼睛，整个世界都变得更加清晰起来。

　　“这枸杞子不错，可以增强视力，而且增强不是一点半点，效果非常的好。”他看了看四周，笑着赞道，同时将一颗枸杞子递给身后的古道。

　　古道接过枸杞子，直接放到嘴里嚼了嚼，然后吞下。

　　只是过了一会儿，他就发出一声惊呼。

　　白河因为有未知的听力异能，对周围一直是明察秋毫，所以对于视力增强并没有太大的感觉。

　　可古道并不一样，他比白河更依赖眼睛，所以眼睛一瞬间视力暴增，他感觉整个世界都不一样了。

　　白河微笑着又给了他一颗，他立即吃下去，接着发现视力又增强了。

　　即使是隐藏在茂密草丛底下的昆虫，他都能够轻而易举的发现。

　　“等等，我有大发现，人参的味道，好浓烈！”哮地犬在古道正在观察四周的时候突然停下，接着抬起鼻子，不断的对四周吸气。

　　它那被枸杞刺肿的地方就像是一个大灯笼，唐悦心看了忍不住偷偷的笑起来，白河受到她的影响也不禁微微一笑。

　　虽然李南和刘达的死让大家心底都有些感伤，但哮地犬无意间搞笑的举动总能让别人忍不住发笑，连沉重的心也会悄然轻松起来。

　　“在那边！”

　　哮地犬这时完全没察觉到自己的举动很搞笑，突然像猎兔犬一样拔腿狂奔。

　　大家无奈只能赶紧跟上，谁知道这树林里有什么怪物，哮地犬现在的作用非常重要，不容有失。

　　白河紧跟在方鸿身后，一会他眼睛渐渐瞪大。

　　前方不远处，一株植物快速的从地里钻出来，转身竟然奔跑起来。

　　“别跑！！”

　　哮地犬紧追在植物后面。

　　那植物的根须太像人类了，两条腿不断的迈动，奔跑的飞快。

　　所有人都面露惊异之色，但接着就意识到那会奔跑的植物就是哮地犬所说的人参，而且绝非凡品，于是紧紧的跟在哮地犬后面。

　　人参扭动着屁股，在树林中穿梭，敏捷的根本不像是植物。

　　它专门找那种草丛茂密的地方跑，企图躲过哮地犬的追踪，但哮地犬的鼻子灵敏无比，无论它躲在什么地方，哮地犬都能第一时间找到它。

　　于是它又只能疲于奔命。

　　“不能继续这样追下去，不然会没完没了，我们分开包抄它！”方鸿这时开口道。

　　白河点点头，立即示意古道跟上他。

　　他离开队伍向着另外一个方向奔跑，监听着人参的动向，迅速进入树林。

　　在树林中穿梭，任何意图攻击他的生物瞬间被冻结，古道跟在他后面十分安全。

　　一会，他们穿过树林来到灌木丛，将一条黑色毒蛇冻结之后，白河示意古道一起藏在一旁的草丛里。

　　只是屏息等待三四分钟，前方就传来奔跑声，白河瞄准机会，在人参跃起的瞬间，食指一动，飞刀瞬间飞过人参根须上空，人参直接变成两截。

　　但他没想到人参根须还能跑，一转眼从他身边跑过，但接着就被古道用雾云抓住。

　　这人参在雾云里还在挣扎，但无论如何挣扎，它都逃不出古道的掌控。

　　片刻之后，哮地犬赶过来，它两眼发光，立即将地上人参的上半身咬起大口大口的咀嚼，然后吞下。


第026章 小朋友千万别学，没光环会死的哦

　　哮地犬这动作比猪八戒吃人参果还要快，等白河他们反应过来时，它已经浑身散发黑色的雾气，仰天如同狼一样嗥叫。

　　不过嗥叫没半分钟，它就放了一个响屁，身上的黑色雾气一下子散开，它张了张嘴，最后尴尬的看向白河跟古道。

　　白河跟古道沉默的看着它，一时间安静下来。

　　刚刚白河跟古道都以为哮地犬成功激活血脉，要鱼跃龙门成为强大的神兽种，谁知道这念头刚出来就被哮地犬一个屁给吹散。

　　“好臭！”

　　这时，爱丽丝三人赶过来。

　　唐悦心瞬间脸色大变，一下子弯腰跪在地上，忍不住呕吐起来。

　　而爱丽丝和方鸿也是脸色铁青，飞快的后退。

　　“从某种角度而言，哮地犬这一屁也是威力巨大。”白河好一会才开口道，同时同情的看向已经晕倒在地的唐悦心。

　　幸好空气流动不是向他们这一边，不然恐怕今晚真要吃狗肉火锅。

　　“白老大，我有预感，只要我把那人参吃了，肯定能变成神兽种！”哮地犬这时满脸谄媚地望着白河。

　　白河忍不住笑道：“你以为你是史耐德，还有预感，你已经吃了你那一份，这人参已经没你的份了。”

　　“白老大，您不能那么残忍，我就差那么一点点了，您老人家就成全我吧！”哮地犬哭嚎道。

　　白河不为所动，直接拔刀将还在挣扎的人参劈成两半，将半颗人参递给背着唐悦心过来的方鸿。

　　双方收好变异人参，在哮地犬幽怨的目光下再次开始寻找变异草药。

　　虽然哮地犬非常不甘心，不过此时大局已定，它也只能期盼着再找到一株变异人参。

　　众人在山林中穿梭，哮地犬的鼻子和白河的异能都能够起到极为重要的作用，反而方鸿和爱丽丝除了偶尔击杀变异动物之外，没有丝毫建功之处。

　　不过白河也不小气，每次有收获都对半分，比起总收获，反而是方鸿他们比较多一点。

　　三小时后，他们终于来到山顶。

　　哮地犬一狗当先，立即拔腿冲向变异梧桐树，张嘴就对着变异梧桐树的树干一口咬下。

　　咯啦！

　　白河通过异能清晰的听见，哮地犬牙齿碎裂的声音。

　　果然下一刻，哮地犬发出狗只受伤时独有的声音，听起来悲凉无比。

　　“这蠢狗。”爱丽丝有点无奈地说道。

　　唐悦心脸色苍白的抬起头，感觉十分解气道：“活该！”

　　她被哮地犬一个屁给臭晕，足足昏迷了一个半小时，现在她还感觉浑身无力，有点恶心呕吐。

　　这绝对会成为她一辈子难以忘记的噩梦。

　　“哮地犬，这变异梧桐树有什么作用？”白河这时笑着问道。

　　哮地犬在地上滚了一会，吐出一颗犬牙，苦着脸道：“白老大，您要为我做主啊。”

　　“别岔开话题，看你那么兴奋，我就不信这变异梧桐树没有特别的地方，赶紧把你知道的说出来！”白河笑骂道。

　　哮地犬抬起一只狗爪捂着嘴巴，回答道：“白老大，凤凰不落无宝之地，你们都应该听说过吧？”

　　“当然听过，那又怎样？”唐悦心抢答道。

　　哮地犬继续道：“那你们有没有听过，凤凰非梧桐不栖？”

　　“你的意思是说，这变异梧桐就是那种能招来凤凰的梧桐树？”白河若有所思地问道。

　　哮地犬点头奉承道：“不愧为白老大，一猜就中，这可是真正的好宝贝，即使只是一根树枝，那也是无价之宝，经常随身携带的话，运气会越来越好，如果能饮一口树汁，啧啧，那真是妙不可言，妙不可言！”

　　“竟然是那么好的宝贝。”方鸿意外道。

　　它原本以为山上最珍贵的是那些变异草药，却没想到山顶这棵变异梧桐才是真正的绝世珍宝。

　　“那我们都动手吧，能拿多少拿多少，尽量别伤到树根！”白河见所有人都心动了，于是笑着说道。

　　他拔出长刀，立即跳起来，对着变异梧桐树的树枝斩出一刀。

　　这一刀他用了七成力，刀刃落在树枝上面，树枝微微摇晃，接着一股反震之力就传递回来，他顿时感觉手一麻。

　　其他人这时也对变异梧桐树各施手段，但无一例外都失败了。

　　即使是唐悦心的无形切割异能，同样失败而回，她还是第一次遇到她无法切割的物体。

　　而古道更是将雾云变成锯子的形状，疯狂的锯着变异梧桐树，可惜却连树皮都没能磨破。

　　这下所有人总算理解，为什么哮地犬一口下去反而崩碎了牙。

　　“奇怪，真奇怪，竟然连一片叶子都摘不下来。”方鸿四只手同时抓着一片叶子，腿不断的后退猛拉，但最后都是以失败告终。

　　这变异梧桐树太神异了。

　　白河无语的看着变异梧桐树，想到刚刚自己的话，更是不知道该说什么好。

　　现在别说伤害变异梧桐树的树根了，能摘下一片叶子就很不错了。

　　“我们要不连根拔起，带回去慢慢研究？”爱丽丝这时提议道。

　　白河看向爱丽丝，苦笑道：“这变异梧桐树的树根一直延伸到山底，除非把整座山挖空，不然别想带走这颗梧桐。”

　　“那算了吧，只能怪我们实力不济，没那个命。”方鸿最后放弃道。

　　大家沉默片刻，只能不舍的离开，这种入宝山而空回的感觉，太难受了。

　　“臭梧桐，你给本大爷记住，迟早有一天本大爷会回来，一口把你给吞掉！！！！”哮地犬走出十多米远，最后转身对着变异梧桐怒吼道。

　　大家看到它这举动，不禁笑起来，心底的郁闷都消散不少。

　　“好了，现在山上还有不少好东西，我们细心好好找找，收获未必就比这梧桐树要差，走吧！”白河笑着说道。

　　他们刚刚只是找了半面山，还有另外半面山没有搜索过，里面肯定存在着不少好东西。

　　大家纷纷精神一振，立即出发。

　　这座山不算太高，形状就像是一根象牙，一面比较陡峭，一面比较平缓。

　　他们上山那边是平缓的斜坡，而现在下山这边则比较陡峭，怪石嶙峋。其实国内这样的山非常多，不过都不出名，不是当地人基本上都叫不上名字。

　　白河他们一路采摘草药、果实，走走停停，甚至是兜兜转转，下山的速度并不快。

　　三个小时后，他们才走到半山腰。

　　最后，所有人停在一个不起眼的山洞前，一时之间难以决定进不进去。

　　“我没发现危险，你呢？”白河利用异能仔细的观察山洞，然后看向哮地犬问道。

　　哮地犬摇了摇头，答道：“山洞里的空气很浑浊，我不能保证里面没危险。”

　　“如果是动物的话，里面最强的也就是几只变异蝙蝠，不过对我们而言威胁并不大。但如果危险来自植物，我也没百分百的把握，毕竟植物不动的话，根本和其它普通植物区别极小。”白河叹气道。

　　他的异能确实强大，但对付几乎静止的植物效果就很一般，基本上很难做到先知先觉，除非这些植物动作幅度非常的大。

　　“那放弃吧，山洞里未必有什么好东西，我们完全没必要去冒险！”唐悦心看着众人道。

　　方鸿点头道：“有道理，我们走吧！”

　　“在山洞最深处……有一棵让我很在意的植物，这样吧，我进去看看，你们在这里等等我。”白河沉思片刻，接着毅然道。

　　古道急道：“老师，我也去！”

　　“我一个人反而更安全，放心吧！”白河笑着拒绝道。

　　方鸿他们那边已经死了两个人，而且这一趟下来收获已经十分不错，所以他们商量过后并不愿意去冒险，他们只是承诺会等白河两个小时。

　　接着，白河就在众人的目光下进入山洞。

　　山洞内光线极差，而且一直向下延伸，十多米后四周就已经是漆黑一片。因为地形狭窄，白河并没有使用长刀，而是握着一把匕首，慢慢的前进。

　　突然，山洞墙壁裂开，一条蜈蚣探出大半身体想要攻击路过的白河，但紧接着它就被冻结起来，身上多了一层白霜。

　　这山洞十分潮湿，蛇虫鼠蚁非常的多，白河每走几步路就会遇到昆虫袭击，不过这些昆虫无一例外，全都被他冻结成冰雕。

　　十分钟后，白河就遇到他之前所说的蝙蝠，这些蝙蝠每一只都有山鸡大小，在他靠近的一瞬间，全都离开顶端的岩石，四处的飞舞，一时之间蝙蝠的骚气充斥整个山洞。

　　不过这些蝙蝠胆子并不大，它们到处乱飞却没有一只敢靠近白河，白河也懒得再造杀孽，捂着嘴巴鼻子快步穿过蝙蝠最多的地带。

　　当他刚松一口气时，心脏就猛烈的跳动起来，他的脸渐渐变成紫色，身体一软就倒在地上。

　　他全身血管变成黑色，剧烈的疼痛快速蔓延全身。

　　可就在他以为自己要死时，一股暖流从心脏喷涌而出，毒素与暖流碰撞，他忍不住喷出一口黑血。

　　这时，无数蝙蝠被血腥气味吸引，快速的落下，将白河团团围住，如同一个黑色的大粽子。


卷末 祖先记忆，妖神觉醒！

　　自从第三异能觉醒之后，白河就没有再体会过冰冷的感觉，即使他改变外界温度，他本人温度依然保持在23度上下。

　　但现在他终于再次品尝到寒冷的感觉。

　　以他为中心，温度开始快速的下降，那些想要从他身上吸取血液的变异蝙蝠，全都被冻结成冰雕。

　　热量化为暖流，疯狂对抗毒素。

　　白河开始感觉呼吸困难，手足冰冷，甚至流淌在体内的血液都变得冰冰凉。

　　他不甘坐以待毙，咬着牙手脚并用，快速的向前爬行。

　　在进入山洞时，他将所有变异果实还有草药都交给古道，只带着武器进来。现在他的身体急需能量，山洞深处那棵让他十分在意的植物成为他救命的希望。

　　他很清楚暖流不是毒素的对手，即使吸收外界的热量，依然在慢慢的败退。

　　当热流彻底败给毒素时，他必死无疑。

　　无论山洞深处那棵植物是救命的灵药还是致命的毒药，他都别无选择。

　　灵药能救命。

　　毒药也能以毒攻毒。

　　白河快速的爬行，四周温度疯狂的下降，整个山洞都被冻结，植物、动物全都成为冰雕。

　　终于，在他体力即将耗尽时，那棵植物出现在他眼前，散发着迷人的白光。

　　它比梅花更清幽。

　　它比兰花还要空灵。

　　它比世上任何的花都要美丽，纯洁。

　　如同水晶一般，晶莹剔透，美丽无瑕。

　　白河并不知道这株变异植物，在末世前名为水晶兰，也被称之为死亡之花！

　　他此时顾不得那么多，直接抓住花朵连根拔起，只是随意的甩开根系上面的泥土，然后就往嘴里塞。

　　当他吞下变异水晶兰之后，他脸色再次剧变，从原本的紫黑色变成白色。

　　一股难以形容的绞痛从腹部传递到全身，几乎让他晕厥过去。可就在他即将失去意识时，心脏仿佛爆炸一般，突然膨胀接着突然收缩，血液一下子快速循环起来。

　　白河脑海就像是被塞入一个气球，然后气球被人狠狠的吹涨，形成一片真空，接着无数画面快速浮现。

　　层峦叠嶂，蜿蜒无尽的大山，一条巨龙腾空而起。

　　它一呼气，天地焕发新春，它一吸气，天地冰雪覆盖。

　　……

　　在华丽的宫殿里，颠倒众生的尤物在无数男性痴迷的目光下翩翩起舞。

　　在黑夜里，这尤物却化为九尾狐，消失在山林之中。

　　……

　　酷热的沙漠，数十位兽皮裹身的黑人艰难的行走。

　　路途有人不敌酷热倒下，有人被蛇毒杀，有人被狼群杀死，但他们坚强的前行，直到绿洲。

　　……

　　一只小兽，在恐龙的追逐下拼命的逃跑，最后它躲进洞穴，感受着地面传来的震动。

　　它在洞穴穿梭，最后抵达小窝，里面是无数还未张眼的幼崽。

　　……

　　无数记忆如同洪流一般冲击白河的神经，同时他的身体开始出现变化。

　　人类是血脉最复杂的生物，DNA有着大量无用信息，这些信息一直在等待着激活的那一天。

　　白河在变异水晶兰以及未知剧毒的冲击下，激活来自远古祖先遗传下来的记忆。

　　有哺乳类祖先记忆，有猿人的记忆，有黑人记忆，有九尾狐的记忆，有巨龙的记忆……

　　在激活记忆的同时，这些血脉也被激活，但霸道的巨龙血脉直接吞噬其它血脉，呈现出唯我独尊的气势，直接冲刷白河的身体。

　　这是来自远古巨龙，烛龙——烛九阴的血脉。

　　白河身体迅速出现许多红色的花纹，手指甲变得锋利而坚硬，当他下意识将手抓在石壁上时，直接在石壁留下深深的划痕。

　　无论是死亡之花还是未知剧毒，在烛九阴血脉的侵蚀下毫无抵抗之力，白河身体快速的恢复，最后他一睁眼，发出一声龙吼。

　　无穷无尽的力量由内而外的散发，在怒吼之后，他大脑前所未有的清新，并且快速的梳理凭空出现的记忆，迅速的理解自己身体发生的一切状况。

　　可惜烛九阴的血脉太过霸道，九尾狐的血脉被吞的干干净净。

　　还有两个祖先有着控风和控雨的异能，可惜血脉也被吞了。

　　不过白河想到记忆中烛九阴那恐怖的神威，心里又平衡起来，如果他能够发挥出烛九阴的全部实力，随手就能将当初肆虐小镇的鲲鹏捏死。

　　其实现在大多数人体内多多少少都有神兽血脉，只是根本不可能激活，因为太淡薄了。

　　哮地犬就是很好的例子，它非常想要彻底激活天狗血脉，但吃了好睡果外加变异人参的主干，依然是激活失败。

　　可想而知，激活血脉有多困难。

　　白河体内的神兽血脉，其实比哮地犬还要淡薄几亿倍，但他在未知剧毒还有死亡之花共同作用下，却将所有的血脉都激活了，虽然最终只能保留下烛九阴的血脉。

　　因为有祖先的记忆，白河很清楚他之所以能够激活烛九阴的血脉，还有一个很重要的因素，那就是他的异能与烛九阴有着不小的牵连。

　　烛九阴掌管阴阳变化，而他的热量吸收和热量放出，实际上就是阴阳变化的一种。

　　这时白河坐起来，仔细感受身体变化，然后念头一动，周身立即有热流环绕，他如龙一般迅速向着山洞出口飞去。

　　热量如同龙卷风一般在他周身旋转，烘托着他的身体，他速度非常的快，转眼就来到出口。

　　山洞外的阳光使他眯起眼睛，等他张开眼时，只见整座山已经白雪皑皑。

　　这是他刚刚吸收热量所造成的结果，同时也是烛九阴血脉激活的结果。

　　那些来自祖先的记忆，已经告诉白河该怎么运用血脉当中的力量，他完全是无师自通，如同本能一般飞起来，利用异能迅速找到古道他们，接着飞驰而去。

　　古道此时脸色不太好，刚刚山上突然温度快速下降，接着天上的云层似乎受到未知力量的吸引，全都聚集在这座山上空。

　　他们还没反应过来，雪花就纷纷飘落，还夹杂着冰雹和大雨，同时山的温度越来越低，他们不得不赶紧离开这座山。

　　古道现在很担心白河，不知道白河在山洞里遇到什么事。

　　“大师兄，你说老师会不会有事？”白晴眼睛红红的看着眼前的雪山，担忧地问道。

　　古道沉默的摇了摇头，他不知道。

　　但如果白河出事了，他会尽自己最大的努力，照顾好所有的人，成为像白河那样的人。

　　“有东西过来，味道好奇怪……我的妈呀，是妖神，我们赶紧跑，妖神来了！！”哮地犬原本趴在地上，它突然睁开眼睛站起来，鼻子动了动，然后夸张地叫道。

　　古道皱眉道：“哮地犬，什么是妖神？”

　　“其实有很多神兽根本不能称之为神兽，只是相比于普通人类而言，它们像神一样强大，才称之为神兽。但在神兽里面它们是最垫底的，张文祖先肯定就是最垫底的那一部分，所以他被称之为妖怪。而妖神就是血脉里流淌着最顶端神兽血脉的人类，两者实力根本无法相提并论！！”哮地犬颤抖着说道，同时眼珠子四处转动，已经在思考往哪里躲藏了。

　　古道不禁凝重地问道：“也就是说，妖神实力比张文要强很多？”

　　“不是强很多，而是根本不在一个层次，有的妖神甚至比神兽种还可怕，你自己慢慢想吧，我先撤了！”哮地犬回答道，接着拔腿就跑。

　　不过它还没跑出几步，突然又停了下来，惊讶道：“奇怪，我闻到白老大的味道，而且和妖神的气味混在一起，难道白老大和妖神打起来了？”

　　“老师！？”古道眼睛一下子瞪大。

　　白晴立即控制天使带着她飞起来，她认真道：“我要去帮老师！”

　　“不用去了，来了！”哮地犬这时开口道。

　　一道黑影穿过树林迅速落在地面，所有人定睛一看，只有白河而不见妖神。

　　“老师，你没事吧？”白晴赶紧上前问道。

　　白河摇了摇头，笑道：“我没事，反而大有收获。”

　　“白老大，你……你……你身上怎么会有妖神的气息，而且好浓烈，浓烈的就像是你自己散发一样？”哮地犬颤巍巍滴问道。

　　白河笑着看向哮地犬，道：“你猜呢？”

　　“白老大，我好后悔……”哮地犬顿时嚎啕大哭起来。

　　凭着传承记忆，它当然知道怎么回事，白河肯定激发身体潜在的神兽种血脉，所以才变成妖神。

　　而这份奇遇如果落在它身上的话，它肯定现在已经变成威风凛凛的天狗了。

　　人世间最悲痛的就是天天买同一注彩票，偏偏有一天没买就出了那一注。

　　哮地犬为了能够净化血脉成为真正的神兽种，低三下四吃尽苦头，有任何好处都不放过，可偏偏最重要的机缘却遗漏了。

　　它心痛的在地上打滚，眼泪都流出来了。

　　“好了，别心痛了，正好我祖先记忆里就一篇净化血脉的功法，任何生物都可以修炼，晚上我教你！”白河笑着说道。

　　哮地犬一下子停止打滚，立即起来跑到白河身边，摇头摆尾道：“白老大万岁，白老大万万岁，白老大万岁万岁万万岁！”

　　“安静，不然不教！”白河拍了拍它脑袋，板起脸道。

　　哮地犬立即趴在地上，两条前腿捂着嘴，表示自己肯定很安静。

　　接下来，白河跟方鸿他们道别，带着古道三人还有哮地犬返回队伍。

　　他们刚刚过河，白河的异能就监听到远处飞来三艘飞船。

　　李刚带着救援队来了！


第三卷 超大都市


第001章 超大都市

　　夏海市，人口超过三亿。

　　而且每天人口都在快速的增加，城市不断在扩张。

　　这是一个难以想象的大都市，人类史上前所未有的超级都市。

　　白河乘坐飞船，经过三天时间，终于看到夏海市的一角。

　　半小时后，飞船在巨大的城墙前降落，所有人从飞船走出，开始接受病检，同时登记姓名，领取临时居住证。

　　办完一系列的手续，白河一行人跟着李刚穿过城墙，走过弯弯曲曲的通道，真正进入到夏海市。

　　“滚出去，滚出去，佛都不欢迎你们，全都滚出去！”在出入口街道对面，一群人带着口罩坐在地上，当看到有人进来，立即起身举起牌子，大声嚷嚷起来。

　　李刚冷着脸对白河淡道：“别管那些可怜虫，虽然他们是夏海市的原住民，但因为没有什么本事，而且夏海市中心物价越来越高，他们只能不断的搬迁到物价比较低的区域，于是嫉恨起我们这样的外来人，天天不干正事，就在各个出入口举牌子抗议。”

　　这些人并没有胆量靠近过来，只是举着牌子咋咋呼呼，白河看了他们一眼，接着跟着李刚继续走。

　　因为异能的缘故，他即使目不斜视的往前走，依然可以快速的了解这座城市。

　　古老的文明与先进的科学，在这座城市完美的融合在一起。

　　在远处的街道，僧人在念经化缘，而在僧人不远处，机器人正在搬运货物。

　　年轻人衣着时尚，踩着浮空滑板在街道穿梭。中年人身穿西装，坐在悬浮汽车上面，正在通过虚拟设备与公司成员开会。

　　喧嚣而浮华，繁忙又安宁。

　　这就是夏海市给白河的第一印象。

　　“我们这些外来者，一般初到夏海市都是在拾穗庄暂住，拾穗庄的老板也是外来者，因为有感我们这些后面来的人立足艰难，所以就开了连锁的拾穗庄，只要持临时居住证就可以低价入住。”李刚走在前面，一边走一边介绍道。

　　一会，拾穗庄就出现在所有人眼前。

　　拾穗庄占地面积差不多有一个小区那么大，一共有五排房子，从门的密度就可以看出每个房间都不大。

　　李刚带着众人登记缴费，然后入住。

　　当然，钱是由他暂付。

　　白河在李刚付钱的时候，总算见到希望币的样子。

　　果然希望币就如同李刚所描述的那样，用的是金色的纸张，一面是如来佛祖，一面是观月禅师，背景则是夏海市俯瞰图。

　　所有人放好行李之后，李刚带着所有人去吃接风洗尘饭，在吃完这顿饭之后，一切就只能靠自己了。

　　李刚虽然不算穷，但他没有义务一直照顾这些人。

　　他只是和白河有交情，其他人只是附带。

　　饭桌上觥筹交错，推杯换盏，所有人都放开心怀，大醉一场。

　　在进入夏海市之后，大家才真正的感到安全，尤其是四周的环境，更是让他们仿佛回到末世之前，心底有一种难以言述的感动。

　　第二天，李刚跟白河一起去拍卖行，将好睡果以及一部分药物卖了。所得的钱白河并未私吞，而是按照路上每个人的表现分配。

　　这也是他最后为这些人做的事，以后他将不再是所有人的首领，只是夏海市里的一个小市民而已。

　　接下来就是买通讯手表、买各种衣服，最后白河带着周雪以及林巧双搬进李刚介绍的房屋里。

　　拾穗庄虽然价格便宜，但每个房间都实在是太小了。

　　单身汉住还没什么问题，但白河是有老婆的人，住拾穗庄是各种不方便。

　　李刚介绍的房屋处于夏海市扩建第三阶层，居住环境比拾穗庄要好的多。

　　当然，价格也贵很多，每个月需要支付五千希望币作为房租。

　　白河之所以带上林巧双却不带其他孩子，那是因为林巧双的外貌实在不讨人喜欢，其他孩子都有人愿意收养，唯独林巧双被排除在外，于是林巧双成为他无法回避的责任。

　　幸好周雪并未反对他收养林巧双，不然他就真要左右为难了。

　　第三天，古道带着师弟师妹们过来认门，然后又是热热闹闹的一起吃饭。

　　当然，这次没喝酒。

　　十六周岁以下的孤儿，在完成最终注册成为正式市民后，可以每个月领取到一笔可观的济学金。

　　白河跟学生们讨论过后决定，郑飞以下所有人都必须去上学。学费问题，一部分依靠济学金，一部分则由他和古道想办法凑出来。

　　夏海市日新月异，白河这两天真有乡下人进大都市的感觉，有很多东西他听都没听过，偶尔还会出现手忙脚乱的情况，十分窘迫。

　　他很清楚想要融入这座城市，最简单的办法就是入学，在学校里重新学习。

　　目前夏海市有两种学校，一种是从小开始教育的正规学校，一种则是让外来人更快融入社会的速成班。

　　白河考虑过后，决定等有钱就为自己的学生报名速成班。

　　因为李刚也有工作，所以不可能一直围着他们打转，白河接下来几天都是带着周雪以及林巧双，在租住房屋附近打转，增广见闻。

　　他迫切需要一份足以养家糊口的工作。

　　不过大部分店面，工作都由机器人完成，想要应聘都没办法。

　　而更高级的工作，全都需要市民证以及异能鉴定证。

　　李刚已经在帮他们办理市民证，不过最快都要一个月的时间，毕竟夏海市每天都有幸存者进入，人口不断的暴增。而审核工作又没办法交给机器人，只能人工一遍又一遍的审核，所以流程再快也要不短的一段时间。

　　至于异能鉴定证，白河已经约好李刚，等星期天就一起前往李刚朋友开的私人鉴定所完成鉴定，他的第一异能十分特殊，能够保密还是尽量保密。

　　一天下午，白河站在阳台上面，看着斜对面广场上的人。

　　“大家相信我，城市已经被恶魔镂空，虫人躲藏在阴暗的角落，控制着他们的信徒，正在慢慢的蚕食我们，末世即将到来，即将到来！！！”街道广场，一个身穿秋衣的男子双手张开，大声地呼喊道。

　　白河观察这个人已经两天了，他几乎每天都走到广场，然后就大声的呼喊，说什么虫人就藏在人们之中。

　　不过显然没有人把他的话当做一回事。

　　夏海市有大量悬浮监视眼，几乎无死角的在街道巡逻，如果真有虫人存在，几乎不可能瞒过监视眼。

　　而白河的异能也并未发现虫人的存在。

　　但奇怪的是这人又并没有说谎，如果他说谎的话，在白河异能的监听下，不可能毫无漏洞。

　　所以白河很在意，想要搞清楚他究竟是不是疯子，毕竟疯子有时候即使是幻觉也会当成现实。

　　不过很快他就没时间再关注这个人。

　　因为星期天到了。

　　大清早，李刚就穿着一套十分科幻骚气的蓝色皮衣过来，接着白河就跟他一起前往私人异能鉴定所。

　　在城市各种小巷穿梭，最后两人停在一个十分偏僻的店面。

　　“李哥，这……不会是黑店吧？”白河看着眼前的店面，忍不住问道。

　　他们面前的店面，偏僻的几乎不可能有人来，而且这店连招牌都没有，怎么看都像是那种坑人的黑店。

　　“你该不会以为私人异能鉴定是正当生意吧？”李刚好笑道。

　　白河一下子心领神悟，道：“原来如此，那我们进去吧。”

　　“等等，我先去说暗号！”李刚立即开口道。

　　他走上前，在折叠门上敲了五下，然后安静的等待。

　　大概过了两分钟，门内传来中年男人的声音：“你找谁？”

　　“我找五叔！”李刚回答道。

　　中年男人淡道：“这里没什么五叔，只有三叔，你来错地方了。”

　　“三叔有长长的老二，三加二不就是五叔嘛，开门！”李刚笑道。

　　果然门立即打开，中年男猥琐地笑道：“老李，好久不见。”

　　“十多天前才一起去找小姐一条龙，去你的好久不见。”李刚立即笑骂道，同时右手夹住中年男的脖子一阵用力。

　　中年男呲牙咧嘴一会，抬头看向白河，问道：“他就是你姘头？”

　　“话可别乱说，不然白兄弟揍你，我可救不了你。”李刚收起笑容，赶紧说道。

　　中年男挣脱李刚的右手，转身道：“那都进来吧，你说的我都已经准备好了。”

　　“白兄弟别介意，这货就是口无遮拦，欠揍，下次他再乱喷，不用你出手，我揍不死他！”李刚这时回头笑道。

　　白河笑了笑，跟着李刚走进黑店。

　　这黑店折叠门内还有一层蓝布遮挡，穿过蓝布里面是一个柜台，周围摆满货物。

　　李刚带着白河从侧门穿过货柜进入一条羊肠小道，几次拐弯后，突然四周变得明亮起来。

　　这是一个白色的房间，摆放着各种看上去就像是高科技的仪器，除了中年男，还有一男一女在这里，李刚进来后，他们都笑着打招呼，显然是熟识的朋友。

　　“我来介绍一下，那猥琐的家伙叫张守中，这个小帅哥叫陈奇书，这位美女叫刘佳欣，我身后这位哥们叫白河，今天过来干嘛，大家都心知肚明，我就不多说了。”李刚拍了拍双腿，笑着说道。

　　白河看着三人，微笑道：“麻烦各位了。”

　　“不麻烦，我就是想要见识更多罕见稀有的异能，所以才加入这个团队。”陈奇书立即笑道。

　　大家打过招呼后，接着就开始进行异能鉴定。


第002章 1F1SSS，2级进化者

　　首先，测试的是力量。

　　在刘佳欣的引导下，白河站在一台奇怪的白色机器前面，这机器大概电冰箱大小，中间有一个奇怪的圆孔，当机器开启时，圆孔内部立即出现一圈圈光环。

　　白河要做的就是对着圆孔全力打出一拳，这样就可以测试出他的力量值。

　　机器完全开启后，白河得到刘佳欣的提示，先是深呼吸，接着一拳落在圆孔上，那些光环快速的碎裂，一瞬间破裂了十八个。

　　“我的老天……”

　　刘佳欣手里拿着写字板，看到机器顶端显示的数值，一下子呆住了。

　　“好可怕的力量！”陈奇书擦了擦眼，接着惊叹道。

　　白河出拳的力量，接近十九吨，如果发挥更好一点的话，十九吨绝对不在话下。

　　“白兄弟，我这个人嘴臭，你大人不记小人过，千万要忘记我之前说的话。”张守中看到这一幕赶紧上前，讨好地笑道。

　　李刚好一会才大叫道：“我擦，白兄弟，你吃什么药了？”

　　“在路上有些奇遇。”白河微微笑道。

　　他体内烛龙血脉已经觉醒，力量只会越来越巨大，这只是开始而已。

　　“接下来是全身检查。”刘佳欣稳了稳呼吸，接着说道。

　　她引导白河走到一台类似棺材的白色仪器前，她打开盖子示意白河进去。

　　白河躺进去，盖子重新合上，一道蓝色的光瞬间从上而下扫描他的身体，接着盖子又重新打开。

　　“超人，这绝对是超人。”刘佳欣他们站在不远处的屏幕前，全都一脸的震惊，陈奇书更是已经快要疯狂了。

　　他们测试过不少人的身体素质，能够达到白河这个程度的根本不存在。

　　李刚都满脸震惊，眼睛都快要凸出来。

　　他和白河最熟，当初还切磋过，虽然那时候他不是白河的对手，但感觉和白河的差距并不大。

　　可现在白河彪悍的身体素质却让他不知道该说什么好，如此可怕的身体素质，恐怕一千个他也不是白河的对手。

　　“我们这台仪器使用的单位是人，你一个人的身体素质相当于一万人压缩在一起的总和，这可不是一加一那么简单，普通人恐怕连伤害你的可能性都不存在，太可怕了。”陈奇书见白河走过来，立即激动地说道。

　　李刚羡慕道：“白兄弟，看来你的奇遇真不是一般的大。”

　　“接下来我们赶紧测试异能吧。”陈奇书亢奋地说道。

　　他立即深吸一口气，接着张口一吹，一个透明的泡泡立即从他嘴里膨胀，覆盖整个房间。

　　“这是我的异能禁界，可以隔绝外界的窥探，在这里测试异能，只有我们几个人知道，你不需要担心泄露异能信息。”他看着白河解释道。

　　接着张守中从一旁的柜子取出一个玻璃球，他控制玻璃球摇晃起来，里面一个很小的机器立即开始闪光，他抬头问道：“听老李说你第一个异能是类似听力系的异能，能听到玻璃球内的声音吗？”

　　“三叔我爱你。”白河微笑着回答道。

　　这是玻璃球内小机器在说的话，他听的非常清楚。

　　张守中点点头，猥琐地笑道：“这玻璃球内部是真空，现在可以确定你能够在真空听到声音，奇怪的异能。”

　　接着他又拿出好几样仪器，一一对白河进行测试。

　　半小时后，结果终于出来。

　　“白兄弟，你的第一个异能，姑且叫做震热交换监控，凡是与热能有关的交换运动，你都能够捕捉到，因为这异能的接收器官距离你的听觉中枢非常接近，于是你会产生‘听到’的错觉，事实上你并没有听到这些声音，只是能够转换为声音的信号都被听觉中枢捕捉，转换为你所听到的‘声音’。”张守中认真地说道。

　　白河点点头，道：“也就是说，其实我不止可以听到？”

　　“你这个能力，比听力系异能要复杂的多，一时半会我也不清楚该怎么运用，等我研究好再把资料发到你邮箱吧，你有邮箱吗？”张守中想了想，接着决定道。

　　白河立即用通讯手表加张守中好友，到时候张守中可以直接将资料发到通讯邮箱。

　　“接着是第二异能。”张守中确认加了好友，接着说道。

　　白河随即展示出自己吸收热量和放出热量的异能。

　　他根据遗传记忆，已经知道自己伤势快速愈合的原因，所以真正需要了解的只有第一异能和第三异能。

　　经过一系列的测试，张守中对这个异能高度赞赏。

　　“你的这个异能与第一异能是一脉相承，你确实是二级进化者。”张守中看着数据，认真地说道。

　　因为白河这个异能吸收热量极限已经得到极大的提升，根本无法测试，只能给出潜力判定。

　　“最终结果出来了，你的身体素质是万人敌，第一异能等级为F，第二异能等级为SSS，进化者等级为二级。”张守中最后说道。

　　个人身体素质，等级分为：十人队，百夫长，千人斩，万人敌。

　　目前人类身体素质最高的就是万人敌，再高的根本不存在。

　　“李哥身体素质是多少？”白河好奇地问道。

　　李刚苦笑道：“我的身体素质充其量也就是百夫长左右。”

　　“别吹牛了，你明明就是十人队上阶，大概相当于五十人的身体素质。”张守中一边操作机器，一边戳破李刚的谎言。

　　李刚立即认真道：“所以我没说我是百夫长，而是左右，明白左右是什么意思吗，左边不就是十人队吗？”

　　“嘁，死要面子。”张守中再次嘲讽道。

　　他接着直起身，看着白河道：“好了，我已经侵入异能档案总局，帮你搞定档案，过几天你就应该能够收到异能鉴定证的快递。”

　　“谢谢。”白河微微笑道。

　　张守中猥琐地笑道：“白兄弟，你的第一异能确实容易招蜂引蝶，所以我帮你修改为听力系异能，不过这样一来，大公司你是别想进了，要不来我这里打工？”

　　“去你的，就凭白兄弟现在的实力，在夏海市谋一份工作有多难。”李刚立即不屑地嗤笑道。

　　不过白河却知道张守中说的是事实。

　　大公司是不招收听力系和视觉系的进化者，因为这两种进化者都极易窃取情报。

　　反而嗅觉系异能十分受欢迎，基本上每个公司都在招收嗅觉系进化者，一旦有这一类进化者应聘，试用期过后都能担当保安队长。

　　因为嗅觉系异能可以分辨周围人类的气味，小偷间谍很容易就能够发现，但他们又极难偷取情报，所以成为各大公司都欢迎的保安力量。

　　从黑店出来，李刚就盛情邀请白河一起去喝酒吃饭。

　　白河推脱不过，只好跟着他走。

　　“白兄弟，这几天我在博士面前唠叨了好几次，总算得到一个特许名额，不知道你有没有兴趣，担任博士的高级材料收集员？”李刚进入酒楼包厢，刚坐下就对白河说道。

　　因为博士的研究需要大量的素材，这些素材大多数都在野外才能够捕获，所以博士养着一个庞大的佣兵团寻找普通素材，还拥有十多位高级材料收集员去收集一般人难以收集的材料。

　　高级材料收集员，每个月工资为五万希望币，但必须每月提供一件高级材料。高级材料还会按照材料本身的价值，额外付款。

　　其实那五万希望币的工资只是买一个固定交易权，毕竟整个夏海市，大把人想要高级材料，有能力获取高级材料的人，根本不愁没有买家。

　　这是一个暴利行业，但同样极其危险。

　　“让我考虑一下再说吧。”白河听完李刚的介绍，沉吟片刻回答道。

　　李刚认真道：“这真是一个不错的机会，而且高级材料收集员，博士会量身打造属于你个人的战斗装甲，我再提提要求的话，你那套装甲不会比我的差，你也知道的我战斗装甲价值多少吧！”

　　“李哥很希望我加入？”白河喝了口茶，抬头问道。

　　李刚点头道：“嗯，再过半个月，我就能升职为高级材料收集队队长，你的实力我了解，要是有你帮忙的话，我的资历表应该会好看不少，那名额其实就是专门为你讨要的。”

　　他其实在当初败给白河时就有这个想法，因为白河的异能已经注定白河无法加入一般的公司，他有大面积的监听能力，有不俗的战斗能力，配备精良的武器和适合的高科技装甲，几乎就是完美的材料收集员。

　　“李哥，其实我已经厌倦那种必须杀戮的生活，现在好不容易回到城市里，我真不想再去冒险，而且昨晚我看到一份或许我能胜任的工作，工资也不会太低。”白河想了想，最后还是开口婉拒道。

　　李刚惊讶道：“什么工作？”

　　“林王格斗！”白河回答道。

　　李刚眼睛一下子瞪大，看着白河道：“你确定要参加那种可笑的表演？”

　　目前夏海市已经没有纯粹的体力劳动者，因为这些无脑的工作只需交给机器人，机器人就能够完美的完成工作。

　　唯有娱乐业和服务业最为发达，人数也最多。

　　林王格斗，其实就是按照剧本来演戏的格斗大赛，白河即使有着可怕的实力，也必须按照剧本被虐。

　　而且对方是真打，而不是假打！


第003章 我又要斗破苍穹啦！

　　以目前夏海市的医疗水平，百分之九十九的伤势都能够治愈。

　　林王格斗，虽然按照剧本进行，但却是实实在在的打斗，所以有大量的观众和粉丝喜爱。

　　尤其是格斗士们受伤入院的照片，更是每月都会在官方网站公布，有很多人都相信他们是有认真在战斗而不是演戏。

　　李刚知道内幕，自然不会那么幼稚。其实像他这样的进化者，大多数都知道那是演戏，只有那些潜能者才被蒙在鼓里。

　　他不希望白河去参加林王格斗，因为那对白河而言根本不是什么荣耀，更像是侮辱。

　　在经过异能鉴定测试之后，白河在他心里的地位拔高许多，这样的一个强者不应该去做那种事，而应该在更重要的位置上。

　　不过白河却心意已决，在吃饭时无论李刚怎么劝，白河都毫不动摇，李刚最后只能叹气接受。

　　转日，白河就在林王格斗官方网站填写资料。

　　林王格斗只需要异能鉴定证而不需要市民证，所以等他异能鉴定证一到就可以去正式面试了。

　　在白河点击提交资料之后，不久林王格斗后台工作人员就看到这份资料。

　　王小美眼睛渐渐瞪大，这资料也太夸张了吧。

　　该不会是假的吧？

　　她立即登录异能档案总局的官网，输入白河的名字，一会就查到白河的资料。

　　“不会吧！！”她确认资料并没有出错后，大声叫道。

　　她旁边的工作人员好奇道：“小美，怎么了？”

　　“小丽，你自己看，这样的怪物，怎么可能参加林王格斗？”王小美立即将资料从自己屏幕移到对方的屏幕。

　　她旁边的工作人员小丽看完也是目瞪口呆。

　　姓名：白河。

　　体质：万人敌。

　　异能：1F1SSS。

　　等级：2级进化者。

　　这样的数据，完全可以去应聘当卫城将军，统领千人卫城军了。

　　“该不会出错了吧？”小丽不敢相信地问道。

　　王小美摇头道：“没出错，我在异能档案总局官网查过了，数据是昨天登录的，应该是个刚到夏海市不久的强者。”

　　“那你准备怎么做？”小丽看着王小美问道。

　　王小美挠了挠脑袋，苦恼道：“我也不知道，平时应聘的都是十人队级别的进化者，突然来一个万人敌级别的进化者，就是想要插队都不容易，你自己想想看，就算人家按照剧情站着让那些十人队攻击，可有用吗？”

　　其实林王格斗的比赛是需要按照每个格斗士的特点进行设计剧情，比如会喷火的进化者，肯定要表演一下拿手绝活，带动整个格斗场的气氛。

　　甚至要设计一场异能对碰的大场面。

　　白河现在的问题不是不够强，而是太强大了，跟其它的进化者拉开的差距太大了，大的其它进化者根本不可能有任何的胜算。

　　每个格斗士的资料，在官网是公开公布的，这样的强者虽然很吸睛，但却根本很难安排赛事。

　　“要不往上传吧，让高层来决定。”小丽提议道。

　　王小美想了想，点头道：“好，让那些编剧自己伤脑筋吧。”

　　接着她就把这份资料往经理那里传。

　　她并不知道，这份资料接着不断的往上传，大家都想不到该怎么处理。

　　但他们又不敢拒绝，毕竟白河这样的强者，一旦得罪的话，也是极其麻烦。

　　最后，这份资料出现在林王格斗创始人林王的桌前。

　　“李兵，你怎么看这份资料？”林王坐在办公椅上面，抬头看向自己的亲信，食指敲击着桌面问道。

　　林王本身就是一位可怕的高手，因为好几次在丧尸围城中有优秀的表现而名气大增，接着他就创立林王格斗，凭着自己的名气打开局面，现在已经是夏海市排的上名次的大富豪、大强豪！

　　他的亲信李兵是二级进化者，身体素质达到百夫长级别，配合异能足以击杀夏海市大多数进化者。

　　“这份资料如果是真的，那这人非常的强，恐怕整个夏海市也能够排到前十，他现在刚到夏海市，肯定缺钱缺名气，所以我们可以笼络他，打好彼此的关系。虽然夏海市是有法律的地方，只要希望佛不死没有人敢作乱，但总有一天还是要靠各自的实力说话。”李兵看完资料，冷酷地说道。

　　他在野外生存过三个月，后来才遇到林王，被带进夏海市，所以他很清楚这个世界已经不再适合过去的那些规矩。

　　虽然观月禅师坐镇夏海市，使得夏海市还保留着大多数过去的规矩，但强者数量却是不断的增加，迟早有一天观月禅师也没办法约束这些人。

　　那时候唯一能够依靠的还是手头上的力量。

　　“那等他过来面试时，我亲自出手称量一下，看看他是否有资料所写的那么强大，据我所知，可是有不少假档案流入异能档案总局，如果是虚有其表，我会让他后悔来到这个世上，如果是真实的……名誉、金钱，我双手奉上，予求予取。”林王捏着手，微笑着说道。

　　林王格斗官方网站上面，将他宣传的就像是一位悲天悯人的大英雄，数次挽救夏海市外围于水火之中。

　　可那些仅仅只是宣传而已。

　　李兵作为林王的亲信，毫不怀疑林王的手段，如果白河敢欺骗林王，下场绝对会十分悲惨。

　　五天后，白河收到异能档案总局寄来的快递，里面自然是异能鉴定证。

　　有了异能鉴定证，下午他就乘坐地铁前往林王格斗总公司。

　　夏海市一共分为五个大区，每个大区又细分成数十个小区，每个小区都有上百条街道，可想而知整个夏海市有多么巨大。

　　如果白河飞行的话，十多分钟就能够抵达林王格斗总公司，可惜夏海市公共场合不允许使用异能，一旦被监视眼拍到那是要罚款的，更严重的甚至要监禁，白河自然不会去作死。

　　挤地铁半小时，接着步行十多分钟，白河总算来到林王格斗总公司。

　　林王格斗总公司就像是一个巨大的馒头，建立在热闹的商业街中间，四周是大量林王格斗周边商店，门外站着几个仿真机器人在大声宣传着。

　　他突然记起末世前第一次面试时的忐忑心情，深呼吸过后，他才踏入林王格斗总公司。

　　接下来并没有他想象的困难，在说出名字之后，柜台服务员就立即通报上去，一会就有专门的人员带他到面试的地方。

　　在这大馒头内部，有一个相当于足球场大小的格斗场，此时已经有不少人聚集在里面，当白河到来后，并没有引起其他人的注意，所有人都在做热身运动。

　　格斗士的面试，非常的简单。

　　只需在面试时展现出自身的实力，得到应聘官的认可就算是通过了。

　　不过当应聘官出现后，所有人立即骚动起来。

　　因为来的竟然是林王！

　　虽然大多数进化者瞧不起林王格斗，但却绝对不敢瞧不起林王，因为林王是实实在在的强者，名气都是真刀真枪打出来的。

　　“欢迎各位前来面试，我是林王，今天测试很简单，看到我后面的几位格斗士了吧，只要你们在他们手下坚持十分钟不败，那么就算是通过面试。”林王走上前，直截了当地说道。

　　如果不是白河到来，他根本不会出现在这种场合，这些面试的人大多数在他眼里根本不值一提，唯有白河才是他的目标。

　　接下来，凡是被念到名字的人一一上场和那些身经百战的格斗士比斗。

　　有的成功坚持十分钟被录用，有的被格斗士揍的鼻青脸肿认输，甚至有的当场晕厥过去。

　　两个小时候，终于轮到白河上场。

　　当白河走上场后，林王脱下披在肩上的黑色大衣，直接跳上格斗场。

　　“你就是白河？”他饶有兴趣的看着白河，缓缓问道。

　　白河点头道：“我就是白河。”

　　“来吧，让我看看你有多少斤两，要知道你投的资料可是在我公司闹的鸡飞狗跳！”林王顿时笑道。

　　白河迟疑道：“真打？”

　　“放心，我没你想的那么孱弱，你完全可以放开手脚进攻，异能也随意使用，不必客气。”林王傲然道。

　　他虽然已经接近四十岁，但在各种药物和高科技的保养下，身体是越来越强壮，虽然还没到万人敌那个程度，但也接近千人斩巅峰，加上他两种异能都不弱，未必不是白河的对手。

　　其实想要找一个势均力敌的对手也不是那么容易，他见白河也有见猎心喜的成分。

　　白河点点头，微笑道：“那你小心了。”

　　他没有打算使用异能，瞬间接近林王，抬手就是直拳。

　　“你太小瞧我了。”林王避开白河的攻击，摇头道。

　　接着他不等白河反应过来，双手陡然加速，化为漫天拳影落在白河身上。

　　“林总的实力又变强了，那家伙太托大了。”场下员工看到这一幕，惊叹着说道。

　　李兵淡道：“不对，林总不是他的对手。”

　　他的第一异能是超神经敏觉，所有动作落在他的眼里都会变成慢动作。

　　林王确实在高速出拳，但白河站在林王前面却只用一根手指不断的抵挡下林王的攻击，毫不费力。

　　在这样的实力面前，林王不可能有胜算。

　　三十秒，林王打出九千拳，平均每秒出三百拳，当他停下时，只见白河平静的站在他前方，正面带微笑的看着他。

　　林王脑海瞬间闪过一个念头。

　　此子，竟然恐怖如斯！


第004章 打工吧，高手！

　　场下除了李兵，其他人都惊呆了。

　　刚刚林王一番眼花缭乱的进攻，大多数格斗士自问没办法抵挡，可白河竟然毫不费力的挡下，连气都不喘一下。

　　无论是他们还是林王，与白河的实力差太多了。

　　“林总，你完全可以放开手脚进攻，异能也随意使用，不必客气。”白河这时笑眯眯地说道。

　　这是刚刚林王对他说的话，现在他稍微改动又还给林王。

　　如果他真放开手脚进攻，异能随意的使用，林王恐怕瞬间就要败北，他是来应聘又不是来踢馆，完全没必要这样打脸。

　　林王一瞬间心底生出一股不服输的念头，他立即向后退，接着认真道：“那我就真不客气了！”

　　他伸手抓住衣服一扯，直接就将上衣扯碎扔到一边，接着调整呼吸。

　　“林总已经好久没显露异能，不知道异能已经强大到什么程度，那小子继续托大的话，肯定要吃大亏。”李兵身后一位格斗士点评道。

　　其他人也纷纷点头认同，毕竟林王的异能是S级，在整个夏海市也是凤毛麟角。

　　林王的皮肤开始变成红色，他的皮表体温迅速上升到一个可怕的高度。

　　超热蒸汽，这就是他的异能。

　　他的皮肤能够在攻击时放出高温蒸汽，足以瞬间让敌人被蒸熟！

　　当初丧尸围城，他周围全都是熟透的丧尸，那震撼人心的画面至今还保留在英雄纪念馆中。

　　白河感觉林王的异能跟古道的异能很相似，都是利用体内的水分子，但又有极大的不同，古道是制造类似蒸汽的雾云进行操控，而林王是放出高温蒸汽，但他无法操控那些已经释放出来的高温蒸汽。

　　这时，林王一个近身肘击。

　　他的体表温度极高，即使不放出蒸汽，也有着极大的杀伤力。

　　白河并不准备使用异能，虽然他的异能完美的克制林王的异能，但他也有他的骄傲。

　　那传承自无数祖先的记忆，有着足以媲美烛龙血脉的力量。

　　他能够轻松抵挡下林王之前的乱拳，正是因为他能够先知先觉，又有大量祖先战斗的记忆，理解每一拳该用什么角度去抵挡，该怎么去化解拳头所蕴含的力量。

　　而且他还有可怕的血统，他的身体已经逐渐龙化，外表虽然看上去还是人，内在却早已经逐步龙化。

　　这样的身体素质，如果对付一个远不如自己的人还要动用异能，那就太丢人了。

　　他只是退一步，林王的攻击就被轻而易举的化解。

　　“小心了。”

　　林王这时大吼一声，肘击的手瞬间打出一拳，拳头有大量的蒸汽喷出，形成一个拳头形状的蒸汽团。

　　这蒸汽团直径接近半米，一旦击中目标会立即将对方裹住，可怕的高温瞬间将对方蒸熟。

　　白河在林王打出这一拳的时候就已经退开，见高温蒸汽拳轰击过来，他深吸一口气，接着猛的一吹，气如箭矢直插高温蒸汽拳中心，一时间高温蒸汽拳不断的翻滚，最后竟然势头被阻，迅速的散开。

　　所有人都惊呆了。

　　林王打出的蒸汽，实际上可是高压喷射而出，岂是那么好吹散的。

　　可白河却做到了，而且似乎并不费力。

　　“怎么可能。”

　　场下的格斗士们目瞪口呆，好一会才有人惊呼起来。

　　林王并不比其他人好多少，刚刚那一拳，他自信即使没办法重伤白河，至少也能够让白河手忙脚乱一番，可结果却被人家一口气给吹散了。

　　这差距大的有点夸张了吧！！

　　其实这并不夸张！

　　白河因为第一异能，对自身的控制力强悍的令人发指，无论身体如何强化都能够第一时间掌控全身。

　　而且他觉醒烛龙血脉，生命层次已经与普通人完全不一样。

　　虽然林王服用大量普通人根本接触不到的昂贵药物，有着大量高科技辅助强化身体，肉身强度在整个夏海市都能够排在前一千以内。

　　但他依然只是人类的层次。

　　烛龙吹一口气就能够让大地焕发生机，吸一口气就能够让大地被冰霜覆盖。白河虽然做不到这种程度，但比起觉醒烛龙血脉之前，那真的是要强太多太多了。

　　他的肺和人类的肺根本就不是同一种器官，那是龙肺！

　　甚至，他的寿命就远远不是人类所能够企及的，哮地犬当初喊万岁万岁万万岁可不是拍马屁，而是真心话。

　　林王认输了。

　　他虽然还有超大范围的攻击手段，但就凭白河刚刚吹出的一口气，他就知道自己远远不是白河的对手。

　　白河已经够给面子了，林王并不是不识趣的人。

　　接下来自然是签约。

　　林王投桃报李，直接给出每月3万希望币的工资。

　　这在整个夏海市都不算低的了，而且如果白河人气高的话，出场费还会继续提升。

　　白河签约之后，推辞掉林王的饭局邀请，直接回家报喜。

　　晚上，林王格斗官网就出现白河照片的黑影，一行大字挂在网站顶端：神秘高手即将登场！

　　无数格斗迷顿时在论坛讨论起来。

　　格斗士，目前最强的就是王森，已经蝉联两次月格斗冠军，这神秘高手难道比王森还要强大？

　　王森，今年29岁，身体素质为百夫长，异能是A级的鞭腿，他的腿能够化为鞭子疯狂进攻，鞭影重重更是他的招牌绝技，那些被他绝技击中的格斗士，就没有不进医院的。

　　在格斗士大赛上面，王森唯一的劲敌就是张泰，可张泰已经在上月比赛时受伤入院，而且他也不能算是神秘高手。

　　难道是强势新人登场？

　　大家议论纷纷，白河晚上关注了一下官方论坛，接着就搂着周雪做一些爱做的事。

　　接下来三天，他都要去总公司接受表演培训，同时商定演出剧本，设计出场服装。

　　林王自然不会让白河上台被虐，这太不给面子了。

　　他可以无视其他格斗士的尊严，但却不能不给白河面子，毕竟白河强大的过分，在他所认识的强者中，有资格和白河交手的都身在高位，甚至是夏海市的地下主宰。

　　龙游浅滩，不一定要戏弄，也可以拉拢！

　　一转眼，林王格斗周赛又到了最后一天，剩下有资格出场的自然是名气比较大的那些格斗士。

　　在夏海市天下第一武斗馆，格斗周赛正式拉开序幕。

　　普通赛事是免费进场，林王格斗公司凭着电视电脑播放权以及周边赚钱，而格斗周赛则需要入场券，不过入场券并不贵，只是比较难买。

　　白河一早就从内部拿到十多张入场券，转交给周雪和学生们。

　　这时，周雪和古道他们就坐在前排，安静的等待比赛开始，虽然他们都知道其实是表演。

　　“你说老师第一次出场，会不会搞砸啊？”白晴有点担心地问道。

　　她也已经完成官方异能鉴定，异能等级为A级，不过异能鉴定证书还要过一段时间才能够发下来。

　　郑飞冷着脸，一副不关心的样子，道：“要是他搞砸了，我再也不叫他老师，丢人。”

　　“阿飞，你别这样说，小白他跟我说过，等他赚了钱，第一件事就是治疗好你的左手，就算他这次搞砸了，你也应该尊敬他。”周雪认真的看着郑飞说道。

　　郑飞握紧右拳，咬牙道：“我的事我自己会想办法，我已经不是小孩子了。”

　　“你当然不是小孩，不过不满十八岁，只能说是少年。”周雪好笑道。

　　郑飞顿时微微脸红，哼了一声就不说话了。

　　这时主持人上场，叽里呱啦的说了一大堆，接着退下格斗场。

　　第一位出场的格斗士，直接凌空飞来，观众席顿时发出一阵欢呼。

　　“精神王，精神王，精神王……”

　　那些属于这位格斗士的粉丝，纷纷声嘶力竭的大喊着这位格斗士的外号。

　　“这家伙据说能够操控精神力化为两张大手，攻击时无形无迹，实力不弱。”古道开口道。

　　自从知道白河成为林王格斗的格斗士，他就有上官网了解格斗士的资料，对那些比较出名的格斗士都了如指掌。

　　他已经想好了，如果他找不到适合的工作，也试着到林王格斗应聘。

　　这时精神王的对手出场了。

　　他的对手出场方式同样的拉风。

　　两头蛮牛大小的变异黑豹拉着战车快速出现，战车上面站着一位蒙面男子，他一出场就立即两手张开，大声的怒吼。

　　“万兽王，万兽王，万兽王……”

　　这位格斗士的粉丝也立即大声欢呼起来。

　　古道淡道：“他的异能是精神植入，可以同时操控三只变异生物，据说他怀里藏有一条变异毒蛇，甚至毒死过对手。”

　　“杀人不犯法？”白晴惊讶道。

　　古道解释道：“杀人确实犯法，但他解释当时他对毒蛇失去控制，他并没有想要用毒蛇攻击对方，是毒蛇自己的行为。”

　　“怎么可以这样。”白晴不忿道。

　　郑飞咬牙道：“这人渣，别让我在城外遇到他。”

　　“你老师说过，不许你们离开城里，郑飞，等你的手治好后，必须去上学。”周雪这时严肃道。

　　郑飞只能哼了一声，乖乖的看比赛。

　　这时，精神王和万兽王的比赛，在裁判喊出开始之后正式开始。

　　万兽王控制两只变异黑豹迅速接近精神王，这时一股无形的力量抓住两只黑豹，直接扔向万兽王。

　　这是精神王的精神大手！


第005章 白河有一份工作

　　万兽王狼狈的避开变异黑豹撞击，接着发出一声怒吼，显得十分愤怒，额头青筋都出来了。

　　他怀里立即钻出一条毒蛇，快速的接近精神王。

　　场外大量的人发出嘘声，鄙视他又用卑鄙的手段攻击对手。

　　这时，精神王露出自信的微笑，用藐视的表情看着万兽王，地面上的毒蛇突然离地而起，似乎被什么东西抓住了。

　　他面带笑容，右手高高的举起。

　　整个武斗馆都沸腾起来，喝彩声、尖叫声不绝。

　　“精神王做出这个动作表明他要使出绝技，捏爆星球！”古道见师弟师妹们不明所以，于是解释道。

　　当然，虽然绝技的名字叫捏爆星球，实际上根本不可能捏爆星球。林王格斗很多内容其实都是夸张的，精神王也好，万兽王也好，虽然称号为王，其实在整个夏海市进化者中还排不进前十万。

　　精神王这时猛的一握右手，那被举到空中的毒蛇顿时爆开一阵血雾，直接将武斗馆内的气氛推到顶峰。

　　接下来，郑飞他们很明显看出，这两人其实根本不是在拼命，而是在演戏。

　　尤其是好几次，明明有一击必杀的机会，两人居然开始对话、对骂。

　　古道见郑飞一脸不屑的样子，笑道：“别看他们只是演戏，其实也很不容易，有时候被侮辱也只能咬牙接受，想要磨练心性的话，参加林王格斗还是很不错，尤其是阿飞你，要是能够在林王格斗多被侮辱几次，我觉得对你很有好处。”

　　“我才不会参加这种玩闹一样的闹剧。”郑飞不屑道。

　　最后，精神王身为正义的一方，被万兽王用毒暗算打败，全场无数人在怒吼，为精神王感到遗憾。

　　而万兽王则站在台上放声的狂笑，完成身为反派吸引仇恨的工作。

　　接着自然是一个又一个格斗士风骚出场，用华丽的招式带动武斗馆内的气氛，引爆一次次高潮。

　　郑飞看的直打哈欠，不过白晴等师弟师妹却是看的津津有味，甚至跟着气氛大喊大叫起来，玩的很嗨。

　　转眼就到了中午，白河没有吃员工餐，而是陪着周雪以及学生们在附近的格斗士主题餐馆一起吃饭。

　　而下午依然是各种赛事，气氛一浪高过一浪，格斗士们也逐渐被淘汰。

　　在晚餐过后，最精华的周冠军赛开始了。

　　那些称王的选手，基本上都获得过周冠军赛，所以才有王号。

　　晚上经过五轮淘汰赛，只剩下三位格斗士还没有败北。

　　第一位是风神王森，因为蝉联过两次月格斗冠军，所以封号为神，他的攻击速度如风一般迅速，同样是速度型格斗士。

　　第二位则是天使王，他背后长有一双白色翅膀，能够灵活的攻击防御。他曾经获得过一次周冠军赛，于是从天使变成天使王。

　　第三位是新晋格斗士，“追风猎豹”文豪，他拥有猎豹一般的速度，因为还没有赢取过周冠军，所以并没有王号。

　　如果这次文豪能够赢得周冠军赛，那么他的称号大概会从追风猎豹变成追风王或者猎豹王，最终结果将会在粉丝投票后揭晓。

　　当然，他能赢的话。

　　但文豪已经提前知道，这周他不可能封王。

　　虽然原来的剧本已经决定他这周会因为运气好而获得冠军，可白河乱入却打乱了原来的剧本，在修改剧本后，这周他是无缘冠军了。

　　一想到那莫名其妙插队进来的“神秘高手”，文豪就一阵不爽，但现在只能按照修改后的剧本演出。

　　最终决赛是三人混战。

　　开场前三人自然要说一些嘲讽对手的话，同时宣示自己的信心以及对冠军志在必得的野心。

　　如果按照流程的话，开完嘲讽就应该开战，但这次却不一样。

　　武斗馆内，所有灯突然一暗，当灯光再亮的时候，格斗场中间已经多了一个人。

　　“老师好帅！”白晴眼尖的瞬间认出那就是白河，激动的尖叫道。

　　郑飞撇了撇嘴，道：“哪里帅了，明明就很傻很中二。”

　　此时，武斗馆内安静下来，所有观众都好奇的看着突然出场的神秘人物，知道那就是官网上面所说的神秘高手。

　　不过白河并没有以真面目示人，而是穿着一套白色古装，脸上带着一个画有龙纹的无孔面具出场。

　　“你是什么人？”王森第一个站出来，冷冷地问道。

　　当然，他其实知道白河这个人，只是按照剧本问而已，不然白河怎么自我介绍。

　　“龙帝！”白河装出一副高手的样子，微微抬头，冷酷地回答道。

　　天使王冷笑道：“连一次月冠军都没获得过竟敢称帝，接受我的裁决吧！”

　　他突然腾空而起，在无数粉丝尖叫一下俯冲向白河，但白河轻轻侧身就避开他的攻击，然后右脚抬起踢在他小腹上，他立即倒飞出去。

　　“你们……三个一起上吧，看看本人有没有资格……称帝。”白河双手负背，在观众惊愕的目光下冷傲地说道。

　　白晴看到这一幕，眼睛亮闪闪道：“老师太帅了，帅死了。”

　　“哪里帅了？”郑飞立即反驳道，他感觉自己都快不好意思说是白河的学生了。

　　古道也脸色微红道：“究竟是谁写的台词，我都快受不了了。”

　　“刚刚其他人说的时候，你们怎么没感觉，小白说你们就受不了了？其实是太熟悉了，所以才会这样吧。”周雪好笑道。

　　其实她反而觉得很有趣，白河前几天一直在背台词，偶尔说梦话都是我是龙帝之类的。而且他之所以加面具是因为他的演技烂到爆，跟这些职业格斗士差太多了，所以干脆用面具遮住脸，反正他只需要装高手就可以了。

　　当然，无论白河学生们是什么感觉，格斗场内表演依然继续。

　　王森和文豪自然没有伙同天使王一起攻击白河，而是轮流攻击白河。

　　不过很快他们就发现，白河实力确实不弱，他们使出七成实力，白河依然十分轻松。

　　文豪本身就对白河插队害他失去称王机会十分不爽。虽然称王并不是真的就成为王者，但无论是人气还是工资都会提升不少。于是他心思一动，百分百发挥自己的实力，他要看看这神秘高手究竟有多少斤两。

　　场下有不少眼尖的观众都发现，文豪的速度似乎比以往比赛时要快上不少。

　　王森虽然对白河没有什么意见，但他原本是林王格斗名誉上的第一高手，现在突然来一个什么神秘高手，他第一高手的光环似乎也没那么明亮了。

　　所以他发现文豪其实是全力出手时，也悄悄的认真起来，疯狂的攻击。

　　至于天使王，在发现文豪跟王森在全力进攻后，也随大流的发挥出全力，不然两人实力爆发，偏偏他一个人表现太弱，很容易被人发现他放水了。

　　三人轮流进攻，整个格斗场地面都开始碎裂，而白河却是气定神闲的接下所有攻击，无论是鞭腿还是超高速进攻亦或是天使俯冲，全都没有效果。

　　终于，三人放下矜持，合力攻击白河。

　　场下的人都能够感受到那种真实的气氛，这绝对不是之前表演所能够表现的。

　　打到最后，武斗馆内已经鸦雀无声，只剩下三人围殴白河时发出的气爆。

　　王森的鞭腿异能，宛如长鞭笼罩整个格斗场，从各种角度刁钻的攻击白河。

　　文豪凭着超高速度，围绕着白河疯狂转动，不断从各个角度接近白河，利用匕首进攻。

　　天使王飞在空中，从背后取出招牌的丘比特复合弓，不断的对白河进行射击。

　　三人都已经拿出真正的绝活，没有一丝一毫的留手。

　　但白河在他们的夹攻下却依然十分轻松，鞭腿过来他也用腿踢回去，匕首刺来他就用手夹住推开，箭矢射来他手指一弹就倒飞回去。

　　无论三人如何进攻，他都一副高手做派。

　　最后，三人是累趴在台上。

　　无需多言。

　　白河转身飘然离去。

　　从头到尾都在告诉观众，他是高手。

　　武斗馆内很安静，眼瞎的都能够看出王森三人是真正使出全力了，尤其是三人累趴的位置全都是汗水，在灯光下太明显了。

　　“这真是他妈的高手，真正的大高手！”

　　半晌，随着第一位观众反应过来，一瞬间武斗馆内吵翻天。

　　完全不需要质疑，刚刚出场的龙帝绝对是顶尖的高手。

　　格斗迷们都激动的脸红耳赤，这才是他们想要看的格斗，之前的格斗比赛跟这次比赛一比较，差到爆了。

　　不过这些人并不知道，此时在后台，白河拿着剧本，脸色已经黑的吓人。

　　因为王森三人不断的攻击，害他漏掉两句台词了！！

　　漏台词可是要扣薪水的！

　　“真是的，为什么就不能好好表演呢？”他好一会才放下剧本，重新调整心态，无奈地说道。

　　他自然知道王森三人是用尽全力进攻，明显是想要他下不了台。

　　不过反正结果是三人累趴，他也没有什么多余的想法，只要薪水没被扣他就当做没发生过，如果薪水被扣了，三人以后表演再碰上他，那就乖乖进医院躺着吧。

　　接下来换好衣服，他就在工作人员恭敬的态度下离开。

　　“老师，你太帅了！”

　　刚刚从员工通道出来，白晴就突然扑过来，大声的尖叫道。

　　周雪这时带着其他学生围过来，笑意盈盈的看着白河。

　　“大家都饿了吧，我们去吃宵夜！”

　　白河不好意思的挠了挠鼻子，赶紧绕开话题道。

　　其实他也觉得，龙帝神马的，太中二了。


第006章 这书该叫《末世之大明星》

　　白河并不知道，因为他的表演，网络上已经吵翻天。

　　林王格斗的忠实粉丝们在网络上一直有一群死对头，那就是嘲讽林王格斗为“表演”的进化者们。

　　虽然进化者们在现实生活中因为顾忌林王而不会大肆宣扬，但在网络上却偶尔会说上一两句，渐渐有一部分人就站在林王格斗网络粉丝们的对立面，每一次都会将林王格斗的比赛批评的体无完肤。

　　这些人自然是林王格斗粉丝的敌人。

　　龙帝的出现，成了粉丝们反攻的号角，所有人都疯狂的吹捧龙帝有多厉害。

　　有很多反对者虽然想要反驳，但看完视频却哑口无言。

　　甚至有一部分一直在嘲讽林王格斗的人竟然史无前例的承认，龙帝的确实力非凡。

　　于是，龙帝火了！

　　第二天，事件继续发酵，龙帝的相关信息登上各大媒体头条，许多著名强者都纷纷出来，点评龙帝的每一个动作，每一次出手有多么的精准，有多么的可怕。

　　这时不少人才知道，龙帝技巧之高明。

　　众所周知，高手与高手全力以赴到最后的话，肯定彼此无法留手，因为留手意味着可能死亡。

　　而龙帝从头到尾都完美的控制着力道，这说明他从头到尾就没有使出过全力，从头到尾都游刃有余。

　　这太可怕了。

　　无数人都在猜测，究竟龙帝全力以赴时有多可怕。

　　不过这都和白河没什么关系，成为林王格斗的格斗士对他而言只是一份工作，龙帝只是一个虚拟角色，别人崇拜的只是这个虚拟角色，而不是他本人。

　　因为精力旺盛，白河几乎不需要睡觉，所以他陪周雪睡了两个小时就起床，打开电脑浏览各种网站。

　　夏海市不愧为人口超三亿的超大都市，光电视台就有十二个，这些电视台都经营着网络电视，可以随时付费点播。

　　白河很快就迷上一个名叫《真人洞穴冒险》的节目。

　　这节目组全都是不要命的疯子，无论是主持人还是摄影还是策划，全都真人前往夏海市之外的著名洞穴，进行各种探险。

　　在过去这些著名洞穴是旅游景点，并没有什么危险，可现在却是危机重重。这些人深入洞穴探索，拍摄各种古怪的变异生物，绝对是胆大包天。

　　那主持人好几次中毒倒下，最后又被医疗队急救回来，偶尔整个团队都会被恐怖的变异生物追杀，看的白河都觉得惊心动魄，同时暗骂这群疯子真不要命了。

　　这节目非常的火，但集数并不多，天刚亮白河就看完最新一集。

　　最新一集，男主持人和女主持人一起进入著名景点织金洞，遇到大量奇怪的金色生物，接着他们狼狈的逃跑，后面发生什么事，只能等最新的一集播出才能揭晓。

　　白河在论坛上面留言，接着收藏这个节目，然后继续找好看的视频，一会又找到一个合口味的节目。

　　节目名叫《通灵的欧阳》，内容是觉醒通灵系异能的进化者欧阳雪殇接受各种家属的委托，与家属死去的亲友灵魂沟通，然后完成其遗愿。

　　这节目也是真人秀节目，因为通灵需要死者的身体组织，所以偶尔还要依靠五位助手去野外寻找已经变成丧尸的死者，剪取其头发。

　　整个节目主打亲情牌，偶尔也会加入冒险、治愈、悲情元素，白河看了三集就被感动的眼睛微微发红。

　　这时林巧双从房间出来，她打着哈欠坐在白河旁边，跟着一起看视频。

　　当节目播放完了，她看着白河问道：“白大哥，真有灵魂存在吗？”

　　“应该有吧。”白河不确定地回答道。

　　节目中的通灵，只有欧阳雪殇能够看到幽灵的存在，需要通过他的口来传达死者的遗愿，所以白河也不知道是真是假。

　　不过想到当初的荒废小屋，白河又觉得应该存在着灵魂。

　　新一集节目开始播放，两人再次专心的看节目。

　　当看完《通灵的欧阳》，白河又找到一部电视剧继续看，这电视剧讲述末世后，几个小人物在充满丧尸的大城市挣扎的故事。

　　因为剧中场景宏大，白河好奇的查了一下，这才知道这部电视剧，除了男女主角、男女配角，其余的一切都是场景师利用异能营造的虚假环境。

　　他们其实一直都在一个白色工厂内拍摄，需要什么场景都可以用异能布置，那些丧尸也是虚构而成，真实存在的演员一共才6个人。

　　“白大哥，既然场景师可以营造全部内容，为什么男女主角还要真人扮演，干脆也虚拟构成不更省钱？”林巧双看完奇怪的问道。

　　白河不禁莞尔，解释道：“虽然用虚拟角色更省钱省力，但你忽略了那些人出演电视剧所隐藏的价值。这些人本来就是明星，具有明星效应，可以吸引更多的观众。而且出演电视剧也能够让明星们身价继续增加，无论是对出演下一部电视剧还是广告代言都大有好处。所以一般男女主角肯定会是真人扮演，除非是预算不足或者主角是人类没办法扮演的角色。”

　　其实还有更深层次的内幕，那就是行业的重要性以及这个行业的话语权。

　　比如末世前的娱乐业，大牌明星都拥有巨大影响力，忠实粉丝无数，只是在媒体上说一句话都能够产生巨大的舆论作用。影响力巨大到一定程度甚至能够参与政治。自然这个行业也跟着受到保护。

　　而像网络小说这行业，因为影响力低下，无论作者受到怎么样的欺压、限制，也只能默默接受，连反对的权力都不存在。

　　这就是明星存在的意义，他们具有影响力，比虚拟人物要有价值。

　　林巧双非常的聪明，尤其是营养跟上来之后，更是聪明的堪比妖孽，只是一瞬间她就从白河的答案中举一反三，明白真人参演的各种好处。

　　比如女演员增多了，高层还能玩各种潜规则……

　　“你们怎么都那么早起来？”周雪这时从房间里出来，睡眼惺忪的看着两人。

　　白河抬头笑道：“已经不早了，都快八点了。”

　　“你们早餐想要吃什么？”周雪一边向着卫生间走去一边问道。

　　白河想了想，道：“牛肉面！”

　　“咸蛋粥！”林巧双回答道。

　　周雪应了一声，然后关上卫生间的门。

　　这时，白河的通讯手表响起女性的声音：“林王请求与您通话，是否接通？”

　　“接通！”白河低头看着手表说道。

　　一瞬间，手表侧面的一个小孔射出一道光束，在白河前方形成一块光幕，林王出现在光幕上面，笑道：“白兄弟，没打扰到你休息吧？”

　　“没有，我很早就醒来了。”白河微微笑道。

　　林王眉飞色舞，哈哈笑道：“那就好，不然真是老哥的罪过了。对了，说正事，你现在有看官方论坛吗？”

　　“没有，怎么了？”白河不解道。

　　林王开怀大笑道：“你火了，不对，应该说‘龙帝’火了，有不少人都在打电话问关于龙帝的事，甚至已经有好几个产品想要找龙帝做代言。”

　　“林总，这是怎么回事？”白河惊讶道。

　　他完全没想到自己会火，而且他并不觉得自己昨晚的表演有多优秀，心里还有些小忐忑，漏台词会不会被扣薪水，怎么转眼就火了呢？

　　“你去官方论坛看看就知道了。”林王挤眉弄眼，卖关子道。

　　白河只好打开官方论坛，在看了几个顶置的帖子后，他总算搞清楚事情的始末。

　　昨天王森三人想让他难堪，全力对他进行攻击，但这反而让他大出风头，踩着他们三人成功上位。

　　甚至因为他出色的表现，引起不少进化者的注意，在无数人推波助澜之下，他火了。

　　“现在有不少厂商都在询问你的代言费是多少，不过这些厂商有一部分信誉并不好，也有的产品不过关，等我整理好资料再发给你，你自己筛选一下，对了，你需要一个经纪人，是要我安排一个还是你自己找一个？”林王见白河露出了然的表情，接着说道。

　　白河揉了揉太阳穴，回答道：“让我想想再说吧。”

　　“那好，下午我们见面再详细谈谈。”林王点头道，接着关闭通讯。

　　林巧双刚刚一直没出声，这时才开口问道：“白大哥，你是不是成明星了？”

　　“不是我成明星了，应该算是我扮演的神秘高手龙帝成明星了，其实只要找一个身形和我差不多的人，穿上那套衣服戴上那个面具，也没差。”白河笑着回答道。

　　当然，他相信林王绝对没胆量这样做，因为不是随便找个人都有他这样的实力，这太容易被拆穿了。

　　不过这还真是一个好消息，龙帝这个形象大火，相关周边产品肯定会卖的火爆，他能够得到的分成也就越多，这是要发财的节奏啊。

　　周雪从卫生间出来，见白河笑眯眯的样子，忍不住好奇道：“怎么了？看你高兴的。”

　　“当然是要好事，来，老婆先亲一个。”白河顿时大笑道，同时起身踏出两步走到周雪身边，抱着周雪狠狠嘴一个。

　　林巧双只能无奈的两手捂住眼睛，眼不见为净。


第007章 脑袋大配置高，CPU运转快

　　时间如白马过隙，稍纵即逝。

　　接下来一个月时间，白河过的忙碌而充实。

　　每个星期，他只需出场表演一次，其余的时间大多数的宅在家里，不然就是去拍摄广告，参加某些代言活动。

　　周雪在白河忙碌的时候，也找到自己想要从事的工作。

　　虽然视力系跟听力系进化者都没办法进入大公司，但女性进化者却可以去考取教师资格证，成为一名光荣的教师。

　　周雪在思考一周时间后就决定要当一名教师，开始参加相关的职业补习，为考证做准备。

　　而林巧双也已经入学，每天早晨都要坐校车去上学，傍晚五点多才能回来。

　　白河一个人待在家里，并不感到无聊。

　　他理所当然的成为一名宅男，只要没有工作他就在家里看电视剧，看各种综艺节目，偶尔还会登录龙帝帐号跟粉丝互动，小日子过的有滋有味。

　　不过他也不是完全宅在家里，偶尔升职加薪的李刚从城外回来，两人也会相约出去喝上一小盅。

　　李刚经常感叹自己看走了眼，居然没看出白河还有当大明星的潜质。虽然白河本人并没有曝光，但龙帝确实已经是当红打星，白河甚至客串过一部电影，虽然从头到尾都是戴着面具。

　　而最让李刚郁闷的是白河的薪水竟然比他还要高。

　　现在白河的出场费已经从3万飙升到15万，这还没有计算他的代言费以及其它周边分成！

　　当然，李刚也知道白河的成功是不可复制的，毕竟像白河这样的强者放眼整个夏海市都是极其稀少，而且大多数都身在高位，根本不可能参与这种表演性质的格斗比赛。

　　而一般人想要模仿也没那个实力。

　　其实，白河第一个月薪水远超李刚想象。

　　他出演格斗比赛薪水是48万希望币，代言费扣除各种抽成以及税务净赚639万希望币，周边分成为470万希望币，还有其它零碎收入20多万。

　　不过赚钱快，花钱更快。

　　白河首先花了一百万希望币，为郑飞安装了一条机械手臂。

　　虽然夏海市有肢体修复技术，但修复后的手臂只是普通手臂，战斗时反而会成为累赘。郑飞在考虑过后，拒绝修复手臂，而是要安装一条能够战斗的机械手臂。

　　白河开始是表示反对，但劝说不过只好顺着郑飞的意，找最好的机械手臂厂商，专门为郑飞设计一条机械手臂。

　　接着，他为自己学生安排入读最好的学校，并且支付相应费用。

　　最后则是搬到更好的大房子。

　　一系列消费过后，白河就只剩下七十多万希望币，不过作为生活费，这些钱已经绰绰有余。

　　在新一个月的月中，周雪跟林巧双都去上学，白河一个人在家。

　　他穿着短袖衬衫和短裤，躺在真皮沙发上面，手里拿着遥控器悠闲的换台，寻找着好看的节目。

　　“终于找到了，偷窥狂，你给我出来！！”这时，窗户外传来少女的声音。

　　白河通过异能可以确定，少女貌似是针对他而言。

　　本来他是不打算理会这少女，可这少女喊了十多声都没人应后，居然大哭起来，还说不想打掉孩子，求不要赶她走。

　　而且她说话的时候老指着他的房子，让不少邻居都出来张望。

　　白河无奈之下只好走到阳台，看着少女道：“姑娘，你想怎么样？”

　　“哼，你总算出来了，我就知道你在里面偷窥。”少女立即收起哭泣的表情，瞪着白河说道。

　　白河不解道：“我什么时候偷窥你了？”

　　“你敢说你没有？这几天我老是觉得有人在窥视，于是在周围一直找疑犯，最后所有证据都指向你，所以……你就是那个偷窥狂！”少女一副侦探的样子，认真地说道。

　　白河苦笑道：“那你也得有证据啊，而且我真没偷窥你。”

　　“你……可恶啊，别让我找到证据，不然肯定要你好看。”少女很想拿出证据，可她的证据其实都只是直觉，根本不可能拿出来，她气的直跺脚，最后单手叉腰，一只手指着白河怒道。

　　她话说完立即转身离开，那两条马尾就像是杨柳般左右飘荡。

　　白河摸不着头脑，最后回到客厅继续看电视，异能却不自觉的落在少女身上。

　　自从觉醒烛龙血脉之后，他就自然而然的学会“忽略”，任何他不在意的事情都可以忽略掉。

　　他的第一异能虽然时刻在运转，但只要他不想知道，那些声音就算在他脑海里不断的响起，他也能够下意识的忽略。

　　但这种忽略却并不是不知道只是不在意，如果他需要某些信息又可以从忽略的信息中寻找到关键信息。

　　白河很快就发现一个很有趣的现象，当他注意少女时，少女立即停下脚步，疑神疑鬼的四处张望。

　　最后少女转身对着他所在的方向，大声骂道：“偷窥狂，你再偷窥我，我就报警了。”

　　不过喊完之后，她就发现四周全都是路人，而且都用看神经病的眼神看着她，她立即不好意思的跑着离开。

　　“有意思，究竟是第六感敏锐还是异能呢？”白河摸着下巴，心里猜测道。

　　这少女显然十分敏感，可以察觉到别人的监视。

　　他虽然忽略第一异能所监听到的信息，但监听是一直持续的。少女显然感觉到了这种监听，于是循着本能直觉找到他。

　　不过很快他就将少女的事抛之脑后，因为林巧双的班主任请求和他通话。

　　“林巧双同学的家长，不知道你有没有空，可以来学校一趟吗？”刚刚接受通讯，林巧双班主任就一本正经的看着他，开口问道。

　　白河点点头，道：“我有空，但出什么事了？”

　　“我认为很有必要和你谈一谈林巧双同学的教育问题。”班主任严肃地说道。

　　白河皱眉道：“巧双怎么了？”

　　“事情一时半会说不清楚，麻烦你来学校一趟吧。”班主任避而不答道。

　　白河应了一声，关闭通讯立即去换衣服，接着出门。

　　十分钟后，他来到林巧双所入读的学校，很快他就见到林巧双的班主任。

　　“我们学校的师资力量，在整个夏海市都是首屈一指，尤其是我这个班级，有三位老师异能是过目不忘，堪称移动图书馆，可三位老师现在因为林巧双同学的缘故都入院了……”班主任看着白河，缓缓将事情道来。

　　简单来说就是林巧双太聪明了。

　　她不但过目不忘，而且并不是像那些老师那样只是单纯的记住，她是真正的理解吸收，并且快速的举一反三，触类旁通。

　　于是那些老师被她提出的问题搞的逻辑混乱，最后吐血昏迷，被送入院。

　　林巧双最可怕的是一旦进入学习模式就会不断的提问，其他同学根本跟不上她的学习速度。

　　“老师，那你的意思是……？”白河听完，哭笑不得地问道。

　　以前听说过老师找家长是因为孩子学习太笨，这学习太聪明原来也不是什么好事。

　　“经过测验，林巧双同学完全可以入读大学，我建议跳级！”班主任认真地说道。

　　白河犹豫了一下，道：“这……我必须问问巧双的意见。”

　　“林巧双同学已经同意了，只是担心你不同意才让我和你沟通。因为某些外在的原因，林巧双同学和其他同学关系有些淡漠，希望她就读大学可以有所改善。”班主任立即说道。

　　白河沉默的点点头，表示明白了。

　　说白了，还是因为林巧双长着蘑菇大脑袋，外貌不够可爱，所以无论老师还是同学都不喜欢她。

　　班主任虽然说的很委婉，但白河知道她的意思。

　　接下来是办理各种手续，林巧双的小学生涯结束了，直接通过考试破例跳级到大学。

　　林巧双回到家里并没有任何沮丧或者伤心。

　　她真如之前所说，完全不在意其他人的看法，只要白河还关心着她就足够了。

　　每天，她依然有规律的上学放学，因为大学没有校车接送，白河就多了一个任务，那就是送她上学和接她放学。

　　直到一周后，她突然将五本证书交到白河手里。

　　“林巧双……博士学位？”白河打开其中一本证书一看，接着眼睛差点瞪出来。

　　林巧双有点脸红的用食指绕了绕脸颊，道：“我试着写了几篇论文发表到学校论坛，然后就被院长喊去进行答辩，莫名其妙就……”

　　“巧双，你太棒了。”白河立即大笑道。

　　林巧双受到鼓励，打开自己的通讯手表，道：“有好几个实验室都在联系我，希望我可以参与他们的研究，他们给出的薪水都不低，而且还享有……”

　　“这个不行，你现在还小，还不是工作的时候。”白河打断她的话，否决道。

　　林巧双认真的看着白河，劝说道：“可我学习速度越来越快，大学能学到的东西我都学完了，有很多相关知识还是我查电脑才能学到，如果加入那些实验室的话，我才可能继续进步。”

　　“那让我看看这些实验室的资料。”白河皱了皱眉，好一会才妥协道。

　　林巧双乖乖的将邀请名单移到白河面前。

　　“你可以去博识创意，其它都不能去。”白河仔细的看名单，最后抬头看着林巧双说道。

　　博识创意就是周博识的实验室名字。

　　周博识也就是李刚的老板。

　　博士！


第008章 周家博士大舅哥，白家有女初暴富

　　白河对周博识博士是闻名已久，但却从未见面。

　　所以林巧双去见周博识，白河也跟着一起去，想要看看这“博士”究竟有多聪明，竟让李刚如此推崇。

　　两人这次出行并未乘搭地铁，而是坐悬浮计程车。

　　值得一提的是，悬浮计程车的悬浮系统以及智能驾驶系统就是由周博识发明，不过他并未涉足汽车行业，只是将两个专利卖给汽车厂商。

　　目前夏海市最大的智能悬浮计程车公司为蓝宾公司，其旗下所有计程车都采用机械智能驾驶。计程车内并没有司机，完全由电脑操控。

　　一般人要去距离比较远的城区，大多数会选择乘搭地铁，只有富人阶层才会乘坐悬浮计程车。

　　因为悬浮计程车并不是按照路程计算车费，而是按照时间来计算。乘坐悬浮计程车一分钟需要支付六十希望币，所以在大众眼里这已经是相当高昂的价格。

　　夏海市的空中航道有着严格的规定，悬浮汽车并不是想要怎么飞就怎么飞。无论是高度还是行走轨迹都有相应标准，而蓝宾公司的计程车则有专门的空中车道，计程车更是召之即来挥之即去，出行比自己开车还要方便的多。

　　目前，除了买有私人空中车道的顶尖富豪之外，大多数中年富人都不会买车，而是乘坐计程车。

　　因为夏海市购买力有限，所以汽车厂商一般生产悬浮汽车的同时也生产悬浮飞行衣以及悬浮滑板和悬浮机车。而且同行竞争压力非常大，经常可以听到某某汽车厂商破产的消息。

　　白河半个月前还代言过一个汽车品牌，不过只是过了两个星期，那个汽车品牌的生产商就宣告破产，所以白河还专门了解过夏海市的汽车制造业。

　　大概三分钟，悬浮计程车就来到博识创意实验室。

　　博识创意占地面积并不大，两人进去说明来由后，大概等了五分钟，一个头发凌乱，带着土气的黑框眼镜，嘴里镶着两颗黄金大门牙的中年男子快速的走出来。

　　“你就是林巧双博士？幸会幸会，你的几篇论文我都看过，写的很有见地，尤其是灵魂数据与纳米细胞镶嵌技术，简直就是神的创意。”他走上前看到白河，立即握住白河的手，十分激动地说道。

　　白河哭笑不得道：“抱歉，我不是林巧双，我是林巧双的监护人白河，她才是林巧双。”

　　他手放在林巧双的肩膀上面，让林巧双稍微上前一步。

　　“哦，抱歉，我只看过论文没看过照片，有点先入为主认为林巧双是一位成年人，不过英雄不在年高，林巧双博士，你好，我是周博识，大家都叫我博士，不过你也拥有博士学位，所以叫我老周就好了。”中年人一愣，接着伸出手握住林巧双的手，语速极快地说道。

　　他的语速真的很快很快，几乎一转眼就把一大通话说完，好一会林巧双才反应过来，道：“你好，我是林巧双。”

　　“来，我们进里面探讨一下，灵魂数据的核心理论，你是怎么想到这个天才构思，尤其是里面的……”周博识拉着林巧双，一边说一边走，直接把白河给忽略了。

　　一直站在旁边的女接待苦笑道：“白先生，你别介意，博士他就是这样的人。”

　　“我理解，科技宅嘛。”白河无奈地笑道。

　　女接待顿时噗嗤一笑，道：“其实博士人很好的，在博士这里工作福利比一般公司要高的多，而且他也没有什么架子，只要不是在他工作的时候打扰他，他都很好说话。”

　　“我有个哥们也在博士这里公司，他叫李刚，你认识吗？”白河微微笑道。

　　女接待一愣，接着道：“你说的是大舅哥？”

　　“你和李刚是亲戚？”白河惊讶道。

　　女接待赶紧摇头，解释道：“不是这样，大舅哥是李刚他的外号，因为他的妹妹就是博士的老婆，所以博士本该叫他大舅哥，但偏偏博士从来没这样叫过，博士有点不通人情世故，所以我们都开玩笑的叫李刚大舅哥，渐渐就……你懂的。”

　　“我懂了，简单来说就是你们在占博士的便宜。”白河点点头，笑着道。

　　大家都叫李刚大舅哥，周博识的老婆不就成了大家的老婆，偏偏周博识本人并没有意识到这一点，而李刚肯定意识到大家的恶作剧，不过因为周博识从来就没叫过他大舅哥，于是他也起了恶作剧的念头，谁叫他都一一回应。

　　这称号就固定了。

　　白河很早就知道李刚的妹妹是博士的老婆，这也是李刚能拿到高级材料收集员名额的原因。

　　两人接着聊天，白河这才知道女接待名字叫刘薇。

　　刘薇并不是本地人，而是燕京人士。

　　在末世前她还是一个不小的二代，可惜以往的地位财富都随着丧尸病毒的爆发而烟消云散，现在还能活着就已经是运气。

　　幸好她在夏海市也有点人脉，虽然那点人脉也因为剧变而有点借不上力，但她还是因此进入周博识的公司。虽然因为没以前没学到什么有用的东西，只能担任基层接待员。

　　白河跟刘薇聊天，周博识跟林巧双在实验室也在聊天。

　　只不过两边聊天的内容天差地别，一边聊天不会创造任何的财富，一边却是跨时代的创造。

　　七个小时后，周博识和林巧双才从实验室出来。

　　“刘薇，准备一份SSS级合约给林博士，安排专车接送，明天开始你专门为林博士服务。”周博识看到刘薇，直接说道。

　　刘薇顿时激动道：“我立即去准备合同！”

　　她立即转身快速上楼。

　　白河看向林巧双，道：“你们都聊什么了？”

　　“周博士，现在还没签约，我可以回答我监护人的问题吧？”林巧双看向周博识，开口问道。

　　周博识顿时为难道：“虽然可以，但我希望你能保密。”

　　“可我更在意白大哥的感受。”林巧双淡淡地说道，接着就将他们在实验室里做的事说了一下。

　　但她还没说完，白河就叫停了，他苦笑道：“虽然我很想告诉你我听懂了，但事实上我完全不知道你刚刚在说什么。”

　　“白大哥，你需要进行系统的学习，这样我们才不会有代沟。”林巧双立即建议道。

　　周博识立即眼睛一亮，道：“或许我们可以发明系统知识灌溉机器，就用你的灵魂数据核心加上能量注入脑细胞技术。”

　　他突然拉着林巧双快速的离开。

　　刘薇一会从楼上下来，手里拿着合同，奇怪道：“博士和林博士呢？”

　　“博士似乎想到什么好主意，又拉着巧双进去了。”白河无奈地笑道。

　　刘薇好笑道：“这就是博士的风格，他的异能名为科技之光，但我们都叫它脱线之光，博士总是出人意料的爆发灵感，只要灵感爆发无论他手头上正在做什么都会立即冲进实验室，甚至有一次大半夜的时候，他洗澡洗到一半突然想到一个好点子，于是衣服都来不及穿，立即从旁边的别墅跑回来。”

　　“这真够……啧……”白河都不知道该怎么形容周博识了。

　　白河没办法只好继续等待，同时跟刘薇随意的聊天。

　　两人聊着聊着就聊到SSS级合约上面，这份合约确实逆天。

　　林巧双每个月工资是500万希望币，同时拥有个人独立实验室，所有个人发明拥有百分之八十所有权，并且贡献足够大的话还能够得到博识创意的股份。

　　而且还有大量的福利涵盖在里面，白河听完只能感叹，他或许很快就不如林巧双赚的多了。

　　其实刘薇也得到不少好处。

　　她从接待员升职成了专人助手，以后只需要为林巧双一个人服务，不需要再对其他人负责。

　　而且助手级员工都有公司分配的房屋，以后她不用再租屋住。

　　林巧双的专人汽车，第一个接的人并不是林巧双，而是她刘薇，她再也不用挤地铁了。

　　最重要的是工资翻倍了！

　　正是因为有以上种种福利，所以刚刚周博识让她专门为林巧双服务，她才会那么激动。

　　三个小时后，周博识跟林巧双终于再次出来，而且是推着一张椅子出来，椅子上方有一个类似铁头盔的东西，上面满是电线，让白河一下子联想到死刑犯坐的电椅。

　　“这就是我跟林博士一起发明的知识灌溉机，这机器采用最先进的灵魂数据以及能量刻录技术，可以完美的将知识灌输到人的大脑，从而让人瞬间从一无所知的笨蛋变成知识渊博的天才！”周博识激动地说道。

　　这绝对是跨时代的发明，有了知识灌溉机，几乎所有教育机构都将面临灾难性的打击，甚至从此以后，教师这个职业将不再存在。

　　“你们，谁想要成为第一个吃螃蟹的人？”周博识话说完，期待的看向白河跟刘薇。

　　白河赶紧摇头道：“我觉得还是别用人来作为第一个实验者，这不安全。”

　　虽然周博识已经说明这是知识灌溉机，但白河还是觉得这玩意像是死刑犯坐的电椅。

　　“嗯，周博士，不如用猩猩吧。”林巧双也赞同道。

　　周博识犹豫片刻，同意道：“那好吧。”

　　他立即联系工作人员，一会就有一只黑猩猩被运输过来。工作人员七手八脚将黑猩猩捆绑在知识灌溉机上面，这才站到一边等待指示。

　　“本世纪最聪明的猩猩即将诞生，请各位拭目以待！”周博识昂首挺胸，接着按下按钮。

　　知识灌溉机立即运作起来，炫目的光芒从椅子各处散发，显得十分神秘、科幻。

　　“这些光其实是博士安装的灯光，对机器本身并没有任何帮助。”林巧双解释道。

　　白河顿时一阵无语。

　　那坐在知识灌溉机上面的黑猩猩眼睛越瞪越大，接着开始呲牙咧嘴，但过了一会又如老僧禅定。当所有人都以为成功的时候，这黑猩猩突然七孔喷血，瞬间气绝身亡。

　　“怎么会这样，怎么会死？”周博识皱着眉头，百思不解道。

　　刘薇一阵后怕，其实刚刚她差点就同意了周博识的邀请，作为第一位试用者使用知识灌溉机。

　　如果真是她坐在上面，现在她的下场恐怕不会比黑猩猩好多少。

　　十分钟后，林巧双和周博识检查完机器，两人都皱起眉头苦思起来，他们都没找到问题所在。

　　白河这时微微一笑，他已经猜到问题出在哪儿了。


第009章 人在江湖，岂能由己

　　“如果只是单纯将数据刻录进大脑，你们的做法确实没错，但如果你们是想让一个人可以毫无障碍的运用这些知识，那么就大错特错了。”他看着周博识以及林巧双，胸有成竹地说道。

　　周博识和林巧双都一下子愣住，好一会才反应过来，异口同声道：“哪里错了？”

　　“人之初，本无魂，人十三，魂乃定，人十八，魄融魂，人三十，魂魄齐……”白河微笑着将来自传承记忆的一首《灵魂三字经》缓缓道出。

　　周博识皱起眉头陷入沉思，林巧双却恍然大悟。

　　她看着白河，激动道：“对了，人类刚刚出生的时候白纸一张，并不存在灵魂，等到十多岁的时候才真正有了自我的意识，黑猩猩比人类还不如，它们即使产生灵魂，恐怕也不足以承受记忆刻录，不对，别说黑猩猩了，人类年纪不够大也不能使用这机器。”

　　说白了其实就是，这黑猩猩的大脑确实能够承受知识灌输，但它的自我意识不足以消化这些知识，于是它脑死亡了。

　　自我意识并不是天生就存在，万物刚刚出生的时候只有本能，然后在本能的引导下慢慢生长，接触外面的世界，增长各种见识，最后才拥有身为“我”的自觉。

　　小孩子不会有“我”这个概念，这是一个慢慢积累，觉醒的过程。

　　当他们真正有“我”这个概念时，灵魂就已经存在。

　　最简单就是小孩即使知道枪，但在不知道的情况下被假枪吓到并不会脑死亡，而有灵魂有自我意识的人却会因此脑死亡，因为他被吓的魂飞魄散，真我不存！

　　当然，小孩并非完全吓不死，如果受到惊吓太大，大的超出生理负担，照样还得死，但那就不是脑死亡了，而是心脏等等功能的问题。

　　而且脑死亡的原因也不止是魂飞魄散一种，也有其它各种原因可能导致脑死亡。

　　白河的祖先九尾狐就是玩弄灵魂的高手，她可以随意的扭曲别人的灵魂，以至于记忆发生错乱，产生重重幻觉，最后死在幻觉中犹不自知。

　　“这样说来，十三岁以前的孩子和十三岁以后的孩子，并不是同一个人？”周博识突然喃喃自语的看着白河。

　　白河摇头道：“这样说也不对，毕竟没有十三岁以前的培养，哪来十三岁以后的孩子？而且灵魂是逐渐形成的，过往的记忆、经历都会成为灵魂的一部分，怎么能说不是同一个人？”

　　“人类身体每隔几年，全身细胞就替换一次，我之前提出过灵魂数据才是人类核心这个观念，现在听白大哥一说，我才发现原来还有诸多不足。”林巧双崇拜的看着白河说道。

　　白河苦笑道：“别这样看着我，其实我知道的并不多。”

　　比如人死之后，灵魂如何存在，他就完全不知道，甚至存不存在鬼魂幽灵，他也不能肯定。

　　毕竟他传承的记忆，全都是生物繁殖之前的记忆，也就是说是在年轻时的记忆，后来发生什么事，他并没有得到传承。

　　比如祖先九尾狐生下白河的混血祖先后，虽然通过混血祖先的记忆，还能够看到部分九尾狐的事迹，但却已经不是以九尾狐的视角去看，然后混血祖先又与人类女子祖先生下妖怪祖先，白河又只能通过妖怪祖先的记忆去继续看。

　　所以他的传承记忆，并不是一段段完整的人生，而是祖先们生下后代之前的记忆。

　　最后，因为天色已晚，白河跟林巧双才在周博识依依不舍的目光下离开。

　　两人回到家中时，周雪已经回来，并且在准备晚餐。

　　白河将林巧双获得博士学位以及应聘的事告诉周雪，周雪惊喜又惊讶，好一会才接受这个消息。

　　不过她知道知识灌溉机的存在后又开始担心自己的职业前景，林巧双只好告诉她，知识灌溉机不可能对小孩使用，幼师以及小学老师肯定不会失业，她才放心下来。

　　第二天，周雪继续去上课，林巧双有专车接送，也已经前往博识创意。

　　白河一个人宅在家里，于是继续看大妈们爱看的肥皂剧。

　　《少女的84位儿女》主要讲述了，末世之前燕京首富的女儿在大灾难之后，辗转来到夏海市成为一名无资产贫穷少女，偶然遇到一群孤儿，然后坚强抚养一群孤儿的故事。

　　剧集有血有泪，有喜剧有悲情，十分合白河的口味。

　　不过当他看的正入神时，突然画面一变，一位女主持人出现在画面上，严肃道：“现在插播一则紧急新闻，距离夏海市西北方三十公里外出现大量丧尸，据统计数量超过五十万，政府已发出蓝色警报，同时征召民间进化者参与消灭丧尸的工作，有意者请到最近警局报道，由警运车统一运输到集合点，请所有市民遵守基本秩序，请勿慌乱。”

　　新闻播放完毕，画面又恢复过来，继续播放肥皂剧。

　　白河一开始还有些小担心，但很快他就发现四周的人根本就没在意这则新闻，该干嘛还是干嘛，不远处几个人一边打麻将一边还笑着说，如果他们也是进化者，肯定也去杀丧尸拿功勋。

　　他通过异能知道政府出资的电视台正在直播，于是快速转台，一会电视上就出现夏海市边缘城墙的画面。

　　男主持人拿着麦克风，站在城墙上面快速的报道，甚至画面偶尔会转到空中，可以看到那密密麻麻的丧尸。

　　这时，白河的通讯手表响起女性的声音：“林王请求与您通话，是否接通？”

　　“接通！”白河低头看着手表说道。

　　他手表侧面小孔射出一道光束，在前方形成一块光幕，林王出现在光幕上面，道：“白兄弟，看到新闻了吧？”

　　“看到了。”白河神色自然，点头道。

　　林王立即看着白河，认真道：“我建议你最好参加这次剿灭丧尸的战役，并且用龙帝的身份参加！”

　　“你的意思是……利用这次事件刷名气？”白河微微皱眉道。

　　林王摇了摇头，道：“不止是为了刷名气，同时也是为了巩固你本身的名气，目前搜索热门第一位就是龙帝，这次丧尸攻城又来的那么突然，很容易让人联想到你的身上。如果你不出现并且做出瞩目的成绩，那些一直看不惯格斗士明星的人很可能利用这事件来攻击你。”

　　“我明白了。”白河想了想，最后无奈的叹气道。

　　他知道林王的意思。

　　如果这次他不出手，以前一直攻击格斗士的人，肯定会嘲笑他是懦夫，或者质问为什么龙帝不跟其他义务参与对抗丧尸的进化者一样对抗丧尸。

　　然后通过语言引导，将明明不关他的事往他身上拉，最后让他的粉丝都产生质疑和动摇甚至脱粉，从而导致他人气大跌。

　　白河明白归明白，但还是感到很疲惫。

　　他只是想要做一个安静的美男子，为什么就那么难？

　　好好的一份工作，最后还是免不了要杀戮。

　　这或许就是人在江湖，身不由己。

　　有人的地方，就有江湖啊。

　　五分钟，林王派出的专车就来到家门前，白河坐专车前往林王格斗总部，然后换上龙帝的装束。

　　他接着前往林王格斗的武器仓库，选了一把十二米长的特制合金刀，然后又选了一把两头都是刀刃的剑。

　　“你是我们林王格斗的招牌，自己注意安全，我相信你应该不会有问题。”林王在白河离开前，严肃地说道。

　　白河没有出声，点头之后立即一飞冲天，瞬间消失在所有人视线之外。

　　这时林王才发现，白河这丫居然会飞！

　　另一边，夏海市边缘城墙之上，已经能够看到前方黑压压的一片丧尸海。

　　古代很多著名战役，所有士兵加起来都不足五十万。

　　五十多万丧尸，绝对是一个庞大的数目。

　　首先迎接丧尸的并不是进化者，而是各种科技武器，首先是激光炮扫射，一瞬间灭掉将近五万的丧尸。

　　接着是各种小型激光炮乱射。

　　但丧尸也很快做出反击，近万特殊丧尸一瞬间喷射出强酸液体，犹如仙女散花一般落在城墙，幸好所有人都有所准备，所以才没有受伤，但城墙却被腐蚀的坑坑洼洼，许多激光炮也被毁坏。

　　下一秒，十多只羽光体同时攻击，光束、能量弹、未知的黑色力量迅速接近城墙，一部分被激光炮抵御，但还是有部分攻击落在城墙上面，城墙顿时出现一个巨大的缺口。

　　“现在丧尸已经对城墙进行攻击，从城墙被破坏的程度可以预测，羽光体中肯定存在一只SSS级羽光体，还有三只以上SS级羽光体，我们的防守或许存在不足，希望看到这则新闻的进化者能够立即参与防守，保护夏海市的安宁！”男记者站在城墙一角，身后不远就是被破坏的城墙，他对着摄相机快速地说道。

　　突然，一只全身黑色，只有胸口散发着银光的丧尸从丧尸群中一跃而起，以一倍音速接近城墙。

　　最后它硬接三四发激光炮，无恙落在城墙上面。它只是手一扫，几个距离它比较近的进化者就被扫飞出去，鲜血狂喷。

　　“不好，那是SSS级金光体！！”男记者立即惊恐地叫道。

　　这时，黑色金光体发出愤怒的咆哮，城墙都为之震动，距离它十米之内的所有进化者不约而同的吐血。


第010章 兽皇种

　　远处，摩天大厦顶层已有大量狙击手就位。

　　黑色金光体刚咆哮完，所有狙击手就接到命令同时开枪。

　　这些狙击手专找黑色金光体的弱点攻击，黑色金光体的眼睛、眉心、鼻梁、太阳穴、咽喉、心脏全都是他们攻击的目标。

　　而且他们使用的狙击枪，并非末世前的产品。

　　夏海市一共有三百多家武器公司，提供各种先进兵器，其中竞风公司就是专门生产并出售狙击枪。

　　竞风公司生产的狙击枪，从不添加任何特殊属性，不搞任何花俏的东西，只是不断提升狙击枪的五大优点：弹速快、弹道偏差小、射程远、威力大、声音小！

　　夏海市八成狙击手使用的都是竞风公司的狙击枪。

　　从狙击手扣下扳机到黑色金光体中枪，只是一刹那之间的事。

　　黑色金光体中枪后直接从城墙摔落，眉心、眼睛、咽喉、心窝各处都有兵乓球大小的弹孔。

　　在所有人还没来得及松一口气的时候，黑色金光体胸口银光大盛，水银般的光芒覆盖它全身，接着它所受的伤就迅速愈合，同时它的皮肤出现大量不规则的菱角。

　　它重重摔在地上，眼睛猛的睁开，张嘴就发出一声怒吼，双手一捶地面，庞大的身体直接飞起。

　　“攻击！！”

　　一部分进化者反应过来，立即对着身在空中的黑色金光体发动攻击。

　　有进化者拥有高压口腔异能，可以将口水以超高压力喷射出去，于是对着黑色金光体吐口水。

　　有进化者拥有发箭异能，头发纷纷竖起，不断有头发如同箭矢般射向黑色金光体。

　　将近两百多位进化者同时攻击，黑色金光体全身上下都被招呼一遍，强悍如它也是再次狼狈摔落到地面，这次它胸口虽然银光再次出现，但治愈的速度却慢了很多，想要再爬起来恐怕不是那么容易的事。

　　但现在需要面对的并不止黑色金光体。

　　远处羽光体再次联手攻击，无数能量攻击轰击而来，除了激光炮能够抵挡一部分攻击，其余大多数攻击都落在城墙上面，连记者都因为城墙摇晃而摔破脑袋，额头满是鲜血。

　　这时，其他城区赶过来增援的进化者们到了。

　　一部分胆大的进化者从城墙跳下，开始围殴还没死去的黑色金光体，而更多的进化者则严阵以待，双眼紧紧的盯着远处的丧尸大军。

　　观月禅师所能守护的夏海市，其实只是末世前的夏海市，随着夏海市不断的扩建，现在有五分之四的夏海市城区根本不在观月禅师的保护范围之内。

　　一旦丧尸冲破城墙，将会威胁到数百万平民，至少会造成几十万人死亡。

　　无数军人、进化者都清楚这一点，所以他们出现在这里，誓死守卫城墙，绝不让丧尸迈进城墙一步。

　　“各位观众，现在丧尸潮距离夏海市只有一万米不到的距离，我们的军人、勇士已经做好誓死守卫城墙的准备，而我张宏也已经做好跟……等等，那是什么？”男记者一边擦额头上的血，一边对着即时转播的摄相机报道最新信息，不过他报道到一半的时候，突然上空一道白影飞过。

　　摄相机立即抬头追踪白影，通过慢镜头可以清晰看到白影是一个人。

　　男记者突然激动起来，拿着麦克风大声道：“各位观众，刚刚从空中飞过的是林王格斗的神秘高手龙帝，他难道也要参与剿灭丧尸？”

　　城墙上面无数进化者都看到白河飞过，不少人冷笑的看着白河飞向丧尸潮。

　　“这龙帝肯定脑子坏掉了，这里可不是舞台，贸然接近丧尸潮，待会连怎么死都不知道。”一位进化者看着白河落在距离丧尸潮十多米的地方，不屑地笑道。

　　立即有人附和道：“那些龙帝的脑残粉恐怕要伤心了。”

　　“话说，已经好久没看到逗比作死了，大家猜他能坚持几秒？”又一位进化者笑着说道。

　　当然，也有进化者佩服白河的勇气，同情者也有不少。

　　不过下一刻，无论是鄙视还是佩服，无论是不屑还是同情，所有人眼睛都瞪了出来。

　　白河食指一勾，刚刚背在背后的双头剑立即飞出。

　　他食指异能无法进化，但精神力越强大，这个异能所发挥的威力也越强大。自从觉醒烛龙血脉，传承无数祖先浩渺如海的记忆后，他的精神力就不断的增长，那些催眠异能、洗脑异能，他统统都能够免疫。

　　而这股精神力唯一能够宣泄的地方就是食指异能，可想而知，他现在的食指异能有多么可怕。

　　双头剑如同大风车一般转动，接着瞬间消失了。

　　下一秒，丧尸如同麦子一般被收割，一层层的倒下。

　　“怎么可能？！”无数人夸张的大叫起来。

　　有视力系进化者立即开口道：“好快的剑，我的眼睛能够将画面慢放，但龙帝操控的剑依然快的过分，绝对超过十三倍音速！！！”

　　所有人一阵恶寒，尤其是刚刚嘲笑白河的进化者更是脸色发白。

　　自从白河出现，好几部摄相机就已经对准白河，震撼人心的画面通过信号传回电视台，然后又转发到千家万户。

　　无数格斗迷口耳相传，很快就有无数人在电视机前观看。

　　而林王格斗官网论坛也再次遭到刷屏，无数粉丝涌入论坛讨论起来。

　　龙帝的异能已经曝光，从画面看起来像是念动力。

　　夏海市知名的念动力强者纷纷被粉丝怀疑，但最后却又被其他粉丝否定。

　　白河其实就是有意隐藏自己的真实异能，他并没有打算使用热量吸放异能，这次只用食指异能以及身体能力。

　　半分钟，他右手抬起，那双头剑瞬间飞回来。

　　双头剑虽然是合金打造，但在无数次斩击之后已经变得破破烂烂，虽然还能够斩杀丧尸，但效率太低了。

　　白河直接将双头剑扔在一边，又将左手握着的超长合金刀换到右手。

　　在食指异能的带动下，他瞬间飞起来，宛如剑仙一般迅速接近丧尸，再次展开杀戮。

　　几乎没有丧尸是他的一合之敌，每一次挥刀，十二米内所有丧尸统统死亡。

　　那些羽光体、金光体，快速的在丧尸潮中向两边躲闪，仿佛绵羊遇到恶狼。

　　虽然有羽光体试图攻击白河，但每一次攻击都被白河轻而易举的避开，接着白河就会针对这只羽光体做出攻击。

　　如此一来，部分有智商的羽光体都聪明的不招惹白河，只是快速的朝左右两边逃离。

　　白河心里总觉得有点不对劲，但却依然快速的收割丧尸。

　　突然，他猛的停在空中。

　　不退？

　　为何不退？

　　这些羽光体、金光体，明明知道他的厉害，但却只是向着左右两边逃跑，从头到尾就没退后过一步。

　　不正常！

　　这绝对不正常！

　　白河抬起头深呼吸，下一刻迅速穿过无数丧尸的攻击向前飞去。

　　那些城墙上的人看到这一幕立即议论起来，而观看直播的人也是一头雾水。

　　“龙帝该不会临阵逃跑了吧？”有人不解道。

　　但就算是逃跑也搞错方向了，难道是抹不开面子？

　　不过这可笑的猜测很快就被人推翻，刚刚龙帝很显然已经制霸全场，根本没有丧尸能够对他造成威胁。

　　无论是酸雨还是毒箭还是能量光束，龙帝躲闪起来根本不费力，所以逃跑绝对不可能。

　　于是，一个大家都不想去想的答案浮出水面，龙帝可能发现了什么。

　　白河这时确实有所发现。

　　在他下方出现一条奇怪道路，道路笔直的通向远处，几乎看不到尽头。

　　可这并不是真的道路，而是一条巨大的蜈蚣！

　　这蜈蚣的脚非常的尖，每一次移动脚都会刺入地面，于是它贴着地面前进，循着丧尸大军而来。

　　兽皇种？

　　白河皱起眉头，想了想立即往回飞。

　　他需要更好的武器！

　　城墙上的进化者已经准备好对付剩余的丧尸，但接着他们就发现白河又飞回来了。

　　白河在他们还没反应过来的时候就落在城墙上面，道：“谁是负责人？谁能提供武器？”

　　“我就是这次行动的最高负责人李肖军。”不远处城墙边缘，一位身穿绿色军服的中年人沉声回答道。

　　白河快速道：“这些丧尸后面有一只兽皇种在追赶，我需要更好的武器，这把刀恐怕破不开对方的防御。”

　　“你确定是兽皇种？”李肖军脸色微变道。

　　白河点头道：“我可以确定，不信你们可以自己派人去侦查。”

　　“那请你稍等一下。”李肖军立即慎重道。

　　他不可能仅凭白河几句话就贸然做出决定，尤其涉及到高新武器就更是要小心再小心。

　　一瞬间，数十颗军用侦查机器飞出，一会李肖军前方就出现一面光屏，但画面中并没有巨大蜈蚣的身影。

　　“兽皇种呢？”

　　……

　　“该不会是龙帝胡说八道，想要窃取军方机密吧？”

　　……

　　“难道是故弄玄虚？”

　　立即有人小声的嘀咕起来。

　　白河微微皱眉，补充道：“我是通过异能观察到兽皇种的存在，可能它拥有隐身能力，你们仔细观察一下画面四周。”

　　他戴的面具是无孔面具，所以他只能用第一异能来观察四周，兽皇种的存在就是第一异能捕捉到的。

　　不过他还是低估巨大蜈蚣的藏匿手段，尽管李肖军等人看的很仔细，但依然没有发现可疑之处。

　　突然，一位女进化者惊呼一声，惊恐的看着光幕。


第011章 纵使心有惊怖，亦要一往无前

　　李肖军回头看着女进化者，问道：“你发现了什么？”

　　“刚刚右上角有一只丧尸，突然消失了。”女进化者脸色苍白地说道。

　　她知道这意味着什么。

　　兽皇种虽然不如神兽种神异，但依然是可怕无比的巨型生物。如果真有兽皇种接近夏海市，夏海市以往的安宁极有可能不复存在。

　　“怎么可能，难道观月禅师已经不足以震慑神兽种和兽皇种？”进化者们顿时一阵骚乱。

　　李肖军立即停止画面，然后倒退的看。

　　果然在画面右上角，一开始有一只落单的丧尸，它走着走着突然消失了。现在毫无疑问，有未知的生物在前进，而且是有着极强隐匿能力的生物。

　　李肖军立即下令，发射两枚导弹过去试探一下。

　　早已经在一旁待命的导弹车立即发射导弹，导弹拖着长长的火光，一瞬间飞向天空。

　　只是过了一会，导弹就出现在光屏画面中。

　　导弹落下，引爆！

　　在爆炸中，一条长长的紫色触须一闪而过，狂风瞬间吹散烟尘，紫色触须快速的甩动，军用侦查机疯狂的摇晃，最后被紫色触须击中，光幕顿时一黑。

　　“抱歉，事关重大，我需要向上级汇报情况。”李肖军凝重地说道，接着他立即转身快速离去。

　　所有进化者都慌乱起来，不知所措。

　　刚刚虽然只是昙花一现，但兽皇种那媲美神兽种的力量已经展露无遗。

　　这时，远处的羽光体再次发动攻击，数道光束迅速射来。

　　“这些丧尸交给你们，兽皇种……由我来对付。”白河这时出声道。

　　所有人顿时看向他。

　　“龙帝，你真有信心对付兽皇种？”一位中年进化者问道。

　　白河沉默片刻，在所有人瞩目下答道：“我从这只兽皇种身上闻到剧毒的味道，估计这也是丧尸们逃跑的原因，只要有足够好的兵器，斩杀此兽皇种并不难。”

　　如果不是这只兽皇种身带剧毒，白河早就想办法将它脑袋热量吸光，哪里还需要兵器。虽然他不想暴露自己真正的异能，但并不是完全不能暴露，如果是为了对付兽皇种，即使暴露也没有什么。

　　“好，龙帝，我张启家就相信你一次，我就算拼尽性命也不会让丧尸踏入夏海市一步，兽皇种就拜托你了！”中年进化者握紧拳头，咬着牙说道，最后对着白河狠狠的鞠躬。

　　其他进化者也纷纷表示赞同，跟着张启家鞠躬。

　　“一言为定。”

　　白河仰头微微吸气，点头同意。

　　他来到夏海市就曾经想过，以后该过什么样的生活。

　　从末世灾区进入仅存的文明城市，感觉就像是经历了两个世界。城外的悲惨与恐怖似乎离夏海市很远很远，人们在城市中恋爱、工作、嬉戏，生儿育女，为未来而工作，为子女而奋斗。

　　虽然大家依然是为了生存而拼搏，但却并没有生命危险。

　　他于是有了一个梦想。

　　那就是远离一切杀戮，好好的活下去，跟周雪一起活下去，跟他所爱的人活下去。

　　将来或许他会有几个孩子，成为一名称职的或者不称职的爸爸，然后享受养儿育女的乐趣，享受天伦之乐。

　　可梦想始终是梦想。

　　为了钱，他成为一名格斗士。

　　为了名，他站在这座城墙上面，面对无数的丧尸，面对强大的兽皇种。

　　他其实并不情愿，仅仅认为这只是一份工作。

　　但在所有进化者鞠躬的瞬间，他却体会到了一种感动，同时感到羞愧。

　　一个华夏人是龙，一群华夏人是虫，他差点从龙变成了虫。

　　他依赖拥有超过三亿人口的夏海市，想着天塌下来有高个子顶着，他只需安心过他的小日子。

　　可这样的想法真的对吗？

　　人真正能够依靠的只有自己，这些进化者没有他那么强大，可丧尸出现后却自觉的出现在城墙上面，那是因为他们都知道不能依赖其他人，不能总想着会有其他人守护这座城市。

　　如果所有人都抱着那样的想法，那夏海市恐怕就不会有人守护。

　　白河很惭愧，他曾经有过这样的念头。

　　他堂堂七尺男儿，居然要由一群弱自己无数倍的人来保护，这是多么可怜可笑的想法？

　　这跟一个大力士却藏在女子裙底寻求庇护有什么区别？

　　可耻！！！

　　白河脑海中闪过许多念头，最后定格在一位很普通的祖先身上。

　　这位祖先原本是读书人，但倭寇侵华他却毅然弃笔从戎，每当恐惧时，他就会轻念：“国难当头，纵使心有惊怖，亦要一往无前，保家卫国，杀尽敌寇！”

　　现在国已不国，只能称作城难当头，但同样应该一往无前，保家卫城。

　　这一刻，白河念头通达了。

　　他感觉浑身舒畅，比喝下高级营养液还要舒爽。

　　其他进化者敏感的感觉到白河的变化，刚刚白河虽然装作高人的样子，但那只是装出来的，完全是依靠强大的实力营造的假象。

　　但这时候的白河，却给人一种说不出的感觉。

　　李肖军如果这时才听到白河带回来的消息，恐怕会立即相信白河的话，因为他现在的气质太仙了。

　　这一刻，所有进化者完全对白河服气，那些曾经嘲笑过白河的人更是心生惭愧，恨不得找条缝隙钻进去。

　　“城难当头，纵使心有惊怖，亦要一往无前，保家卫城，杀尽敌寇，丧尸已经接近，去吧！”白河这时缓缓说道，声音从小到大，最后一声“去吧”更是吼出来的。

　　张启家眼睛猛的发亮，大声道：“说的好，战友们，袍泽们，现在到我们出手的时候了，走！”

　　他带头从城墙跳下，握着长枪快速冲向丧尸。

　　其他进化者紧随其后，如同一面缓缓展开的黑色旗帜。

　　终于，丧尸与进化者们短兵相接，大量丧尸顷刻间毙命，但也有不走运的进化者被羽光体和金光体击杀。

　　“A级以上，所有进化者针对金光体、羽光体攻击，其他人回避，不要做出无谓的牺牲。”一位进化者见自己同伴死亡，悲声吼道，接着立即冲向一只金光体。

　　但下一刻，他就被拳头如巨锤的金光体打飞出去，张嘴忍不住吐出鲜血与碎裂的内脏。

　　那金光体还想要上前补刀，但一位拥有A级异能身穿军装的进化者赶过来，拳头瞬间膨胀，直接轰向金光体。

　　这位进化者还没来得及收手，地面一只身体只剩下上半截的丧尸快速爬过来，抓着他的腿就狠狠咬下。

　　白河站在城墙上面，犹如身临其境，感受着战场上的惨烈。

　　“龙帝先生，我已经得到上级授权，可以动用军方研制的秘密武器，你不如下去援助其他人？”李肖军这时回来，站在白河旁边看着前方。

　　白河淡道：“如果你将希望寄托在无污染核弹上面，我劝你还是放弃吧。”

　　“你怎么知道？”李肖军扭头看着白河，严肃地问道。

　　白河叹气道：“这个世界确实有很多很多的秘密，但这些秘密对我而言却并非秘密，如果你执意要尝试的话，那就尝试吧。”

　　他说完直接飞向林王格斗总公司。

　　既然军方无法提供兵器，那只好看看林王有没有什么关系，能够搞到足以与兽皇种一战的兵器。

　　不过很快他就失望了，林王虽然有钱有势，但也只是跟几个比较普通的武器厂商有生意来往而已。

　　白河无奈之下，只好前往博识创意，看看周博识有没有好兵器。

　　虽然周博识并非武器生产商，但既然他能够制造战斗装甲，那么肯定也涉及兵器制造。

　　白河来到博识创意，很快就联系到林巧双以及周博识。

　　当周博识听到兽皇种出现后立即两眼发光，激动道：“我早就想要研究一下兽皇种，可惜根本没有人能够击杀兽皇种，你确定有足够好的兵器就有把握杀死兽皇种？”

　　“不错。”白河点头道。

　　周博识立即笑道：“这下你走运了，我这里正好有一把适合的武器。”

　　接着他带白河进入实验室，乘坐升降电梯快速向地下降落。

　　最后升降电梯停在地下33层，当升降电梯的门打开后，只见里面是极其宽阔的长方形白色空间，一把造型奇怪的刀就放在空间中央。

　　这刀目测有九米长，通体漆黑暗红，刀柄上面缠绕着大量血管，这些血管如同虫子一般蠕动着。

　　“这刀叫做超生物超合金斩神刀，原本是我为了应对神兽种的威胁而制造的武器，斩神刀就是‘斩杀神兽种的刀’的意思，可惜……它有一个很大的缺陷。”周博识站在电梯内看着刀，叹气道。

　　白河皱眉道：“有什么缺陷？”

　　“因为斩神刀采用了最先进的生物科技，想要使用这把刀必须被那些血管连接身体，并且还有许多神经线会与你的神经链接，身体不够强大，意志力不够坚定，很容易被这把刀所蕴含的本能控制，变成这把刀的奴隶。”周博识严肃地说道。

　　白河接着问道：“那它的优点呢？”

　　“你应该很难再找到比它更坚硬的武器，而且这把刀能够吸收敌人的鲜血，选择适合自身的DNA，无限进化下去。”周博识立即回答道。

　　白河听完，微微笑道：“那我倒要看看，究竟是它操控我，还是我掌控它！”

　　话说完，他直接走向斩神刀。


第012章 不托塔安装机械腿的李天王

　　斩神刀通过震动感应到有生物接近，刀柄上面的血管蠕动的更加剧烈，同时刀柄螺旋花纹之间有大量红色丝线钻出，向着四周探索。

　　这些红色丝线其实就是神经线，一旦有人握住刀柄，这些丝线就会自动连接人的神经线路。

　　白河走到斩神刀面前，右手缓缓伸出。

　　那些神经线发现他的手，迅速的刺入他的皮肤，那些血管也快速的卷住他的手，然后找到血管缓缓刺入。

　　血液通过血管流入刀身，无数暗红色的纹路渐渐散发红色光芒，整把刀一下子似乎活过来了。

　　白河彪悍的精神力足以完全免疫斩神刀的本能侵袭，他感觉斩神刀就像变成他身体的一部分，如同身体多了一个器官，血液循环延伸的更长。

　　他调整心脏跳动频率，血压升高百分之十，慢慢适应斩神刀的存在。

　　突然，他感觉到斩神刀细胞开始裂变，在他血液的滋养下，刀的形状迅速的改变，刀背长出厚厚的龙鳞，护手两边更是裂开长出眼睛。

　　斩神刀进化完，立即发出一声龙吼，整个房间都被震的微微摇晃。

　　“好刀！”白河忍不住赞道。

　　周博识更是目瞪口呆，这斩神刀怎么突然就变形了？

　　他并不知道白河拥有烛龙血脉，斩神刀与白河血脉相连之后，从白河血脉中摄取到烛龙的DNA，于是进化出烛龙形态。

　　“博士，我该从什么地方出去？”白河这时回头问道。

　　斩神刀足足有九米长，根本不可能带着进入升降电梯。白河此时已经有点迫不及待，想要与兽皇种一战。

　　周博识赶紧回答道：“你稍等，我打开通道让你出去。”

　　他立即联系工作人员，要求打开地下33层房间的出入通道。

　　片刻之后，空间右侧就缓缓裂开，那是一条长长的通道，通道里面还有无数关卡，此时也一一打开。

　　白河跟周博识道别，接着迅速从通道离开。

　　这通道差不多有五千米长，不断的向上延伸，最后通向一个仓库口。

　　白河从仓库口飞出，立即向城外飞去。

　　他在空中戴上面具，迅速落在城墙上面，观察进化者与丧尸的战况。

　　李肖军发现他回来，立即惊喜道：“龙帝，你终于回来了，我有一个计划，为了夏海市的民众，希望你能够配合！”

　　刚刚他就下令发射无污染核弹，不过结果却让他大吃一惊。

　　那无污染核弹还没落下，一股紫色的液体就将无污染核弹溶解，最后更是彻底将核弹气化。

　　这简直就是不可思议，但偏偏又真实的发生了。

　　李肖军开始还不死心，连续又发射了三枚无污染核弹，但最终结果完全一样。

　　这些核弹威力确实巨大，但连引爆的机会都没有，威力再大又有什么用？

　　于是，他想到一个计划，那就是由龙帝牵制、吸引兽皇种的注意力，然后他再发射无污染核弹，一举消灭兽皇种。

　　不过他刚说完这个计划，白河就问道：“那我该如何逃生？”

　　“龙帝，现在是整个夏海市生死存亡之际，一旦被兽皇种接近夏海市，至少会有数千万人死亡，更有无数人将流离失所，在如此严峻的情况下，个人生死又算的了什么？”李肖军立即严肃道。

　　白河点点头，道：“有道理，那牵制兽皇种的任务就交给……你了，我来下令发射核弹，应该也不会出差错，你能够当上这次战役的负责人，实力应该不会太差，对吧？”

　　“你！”

　　李肖军顿时眼睛一瞪。

　　他还想要威胁白河时，白河直接挥刀架在他的脖子上。

　　李肖军拒绝提供兵器，白河没什么意见，但现在李肖军却太过分了。

　　“别你你你的了，虽然不清楚你是献菊花还是走后门才坐在这个位置上面，但你最好记住，这个世界始终是强者的世界，以我现在的实力，即使你们军方大佬过来……”白河缓缓说道。

　　不过他话没说完就停下来，抬头注意力转向空中。

　　一个身高两米多的大汉就从天而降，大声道：“即使我过来，又怎么样？”

　　“那也接不下我一刀！”白河瞬间转身，一刀劈出。

　　他和大汉相距八米左右，斩神刀足足有九米长，他完全不需要移动就能够对大汉发动攻击。

　　这大汉眼睛眯起，立即双手交叉护在身前，下一秒斩神刀就落在他身上，巨大的力量直接将他整个人扫飞出去，一下子消失在远处的摩天大厦之间。

　　李肖军眼睛差点瞪出来，张大嘴巴说不出话来。

　　刚刚那位大汉就是他上级的上级，拥有“怪物将军”称号的李天王。

　　李天王的异能名为“无极限防御”，他每一次受伤，伤势都会极快的恢复，然后同样等级的攻击，他可以完全防御下来。

　　现在整个夏海市，能够伤到他的人极少，能够杀他的人根本不存在。

　　而且，李天王的身体素质是万人敌，举手投足之间蕴含沛然大力，一拳轰爆一座大楼那是轻轻松松的事。

　　可龙帝竟然一刀将李天王劈飞出去！！

　　原本李肖军对自己的实力很有信心，他以为自己即使不如白河，但也应该相差不远。

　　所以他才敢威胁龙帝。

　　毕竟在他眼里，龙帝再强也只不过是一个戏子。

　　但现在他才发现，这戏子不是普通的戏子，而是另外一只怪物，堪比怪物将军的存在。

　　他总算意识到自己踢到铁板了。

　　“你竟敢袭击军方官员，你麻烦大了。”他色厉内荏地说道。

　　白河冷笑道：“经此一役，想必那些以为有观月禅师存在就可以高枕无忧的人也会明白，夏海市并没有想象的那么安全。你真以为会有人为了一个小小的你，而得罪一位堪比军方大佬的进化者吗？”

　　“况且，就算有个别人愿意为你出头，又能奈我何？”他接着又补充一句。

　　话说完，巨大蜈蚣已经进入他第一异能监听范围，距离夏海市不足两万米，他直接飞起来，迅速向着巨大蜈蚣飞去。

　　他离开不久，李天王就再次回到城墙。

　　“刚刚那家伙呢？”李天王一出现，直接揪住李肖军的衣服，将他整个人提起来，皱着眉头问道。

　　李肖军脸色发苦，回答道：“龙帝……大概去对付兽皇种去了。”

　　“话说回来，李愣子，你是怎么得罪人家？”李天王将李肖军放下，人平静些许，开口问道。

　　李肖军看了李天王手臂上的刀伤一眼，支支吾吾的将之前发生的事说出来。

　　“李愣子啊李愣子，你自己都办不到的事，居然好意思让别人去办，你以为人家比你李愣子还蠢？好好的一尊大神，生生让你得罪个透。”李天王不怒反笑道。

　　李肖军三十多岁的人，被李天王训的连话都不敢说。其实他也感觉挺委屈，谁叫龙帝开始的时候给人很好欺负的样子，对他也是有问必答，让他生出一种可以颐指气使的错觉。

　　而且连续浪费三枚无污染核弹，将来写报告的时候也不好看，他也是急着想要扳回一城，才出此下策，谁知道会直接搞砸。

　　李天王叹气道：“李愣子，时代已经不同了，有些人已经不是光凭人多就能够打败，你和我都算是幸运儿，但总有比我们更幸运的人。”

　　他和李肖军在末世前就是军人，这也是他们能够任职军中要务的原因。

　　李肖军不能说是坏人，但却有一个很坏的毛病，那就是严以待人宽以待己，所以他才有了“李愣子”这个称号。

　　他总希望别人能够舍己为人，但自己却做不到舍己为人。

　　因为这个毛病，他吃过不少亏，但却从未改过。

　　不过这次他惹错了人，连李天王都感到棘手，有心想要保他，但这无疑是将一位强者推向对立面。

　　沉默片刻过后，李天王淡道：“李愣子，你去新兵营吧，好好的当一名教官，或许这老本行更适合你。”

　　李肖军脸色发苦，最后只能闷声回应。

　　“好了，这件事我会给龙帝一个交代，你下去吧，我去看看龙帝那家伙怎么对付兽皇种！”李天王接着洒脱的一笑，腿部亮起光芒，整个人立即飞起来。

　　他在一次丧尸攻城中失去双腿，这双腿其实是机械腿，因为底部安装有悬浮系统，所以他才能够飞行。

　　虽然夏海市有肢体修复技术，但修复后的双腿只是普通的腿，反而会成为李天王的弱点，所以他做出跟郑飞一样的决定。

　　其实李天王和李肖军谈话，也就只花了一分多钟。

　　当李天王赶到白河与兽皇种交手的地方，眼睛一下子瞪大。

　　地面到处都是巨大的窟窿、划痕，甚至有一座小山似乎被锋利无比的刀划过，上半截落在一旁，切口光滑平整。

　　不远处的树林，这时爆发一声巨响，一道无形有质的东西以圆弧划过，无数树木顿时被扫向一边，黄尘滚滚。

　　只是这一划，直接制造出一片巨大的空地，李天王这时才看到白河。


第013章 蚂蚁咬死大蜈蚣

　　白河右手握着斩神刀，站立在一块巨石之上，形象有些狼狈。

　　原本洁白如雪的衣服此时已破破烂烂，脸上的面具也已经裂开，露出嘴巴跟一只眼睛。

　　不过白河本人并未受伤，或者受伤已经愈合。

　　而兽皇种则要狼狈的多，虽然它长有能够扭曲光线的外壳，但外壳多处被白河斩裂，绿色的汁液沾在硬壳上面，行迹已经暴露。

　　最重要的是它其中一条触须已经被白河斩断，另外一条触须也好不到哪里去，到处都是伤口。

　　斩神刀不愧为针对神兽种所研制的兵器，如果不是这巨型蜈蚣老喷剧毒，白河已经直接将它斩成两截。

　　“龙帝，看来你需要一副战斗装甲。”李天王落在白河不远处，直接将身上的军装扯下来，露出里面深绿色的紧身衣，脖子上的项圈、腿部的接合点，迅速有大量金属颗粒蔓延，最后构成合身的战斗装甲。

　　他这套战斗装甲与李刚的战斗装甲有很大的不同，他的装甲比李刚的要厚的多，内部有大量三角形结构，防御要比李刚的战斗装甲强大的多，而且他的装甲具有极好的变色系统，一转眼他就与四周的环境融合在一起。

　　“你是来找我麻烦，还是找这大块头麻烦？”白河注意力集中在巨型蜈蚣身上，淡淡地问道。

　　李天王笑道：“我还不至于昏庸到不顾夏海市的安危，在这地方找你麻烦。”

　　“那你最好小心了，这大块头速度很快！”白河提醒道。

　　巨型蜈蚣非常的暴躁，它仅剩的触须虽然没被斩断，但已经无法再用来攻击。

　　现在敌人又多了一位，它更显得焦躁不安。

　　一瞬间，它的身体卷缩成一团，下一刻就跟弹簧一样，尾部横扫向白河二人。

　　白河一直注意着它的动作，立即飞起来。

　　但他飞起的下一秒，巨型蜈蚣尾巴骤然变向，尾巴末端长长的触须向后一弹，直接鞭向白河。

　　白河在它变招的时候就有所察觉，但只来得及回身用斩神刀格挡，接着就被击中。

　　巨型蜈蚣的力量是白河的数十倍，白河就像是棒球被棒球棍击中一样，直接飞了出去。

　　“大块头，你似乎把我给忘了！”李天王这时出现在半空，大笑着说道。

　　他双手抱住巨型蜈蚣尾端的其中一根腿，大吼一声想要试着掰断，但巨型蜈蚣一甩腿，他就倒飞出去，连续撞断十多根树木才停下来。

　　“我……咳咳……好大的力量，不愧为兽皇种。”李天王坐在地上，胸口的战斗装甲彻底碎裂，他好一会缓过气来，才开口说道。

　　白河这时飞回来，变得更加的狼狈。

　　巨型蜈蚣身体快速盘旋，仰头对着白河喷出大量毒液，如同仙女散花一般洒落。

　　白河在空中避开巨型蜈蚣喷出的毒液，巨型蜈蚣身体螺旋如阶梯，上半身直接飞扑向他，那双大颚如同剪刀一般。

　　如果被巨型蜈蚣的大颚夹住，白河绝无生还的可能。

　　他立即对着巨型蜈蚣大颚劈出一刀，借着反作用立即迅速的退后，同时食指异能放出精神力捕捉到右方的巨石一拉，人在空中一个旋转，落在巨型蜈蚣后半身侧，斩神刀立即顺势劈出一刀，直接斩断巨型蜈蚣的腿。

　　巨型蜈蚣痛的身体卷缩，下一刻疯狂的翻滚起来，白河差点被卷进去，还好食指异能给力即使拉着他躲闪，这才避免悲剧。

　　这一切其实也就是几秒内发生的事，每次巨型蜈蚣都差一点就能要白河的小命，可偏偏就是差那么一点。

　　“好刀！”

　　李天王这时赶过来，看着白河手中的斩神刀，由衷赞道。

　　他其实也有兵器，如果需要动用的话，只需要发出信号，兵器就会迅速投射过来。

　　不过看了白河刚刚与巨型蜈蚣周旋的情况，他并不认为自己需要兵器。

　　白河注意力依然在巨型蜈蚣身上，听了李刚的话，淡道：“给你，你也用不了。”

　　“哈哈，我不喜欢刀，如果是长枪的话还差不多。”李天王笑道。

　　下一刻，两人同时快速的后退。

　　巨型蜈蚣身体弯曲成C型，接着狠狠反弹成O型。

　　两人如果不是闪避的够快，被巨型蜈蚣这样一拍，绝对立即变成肉泥。

　　巨型蜈蚣身体迅速盘旋，对着白河二人张开嘴，发出一种独特的声音，同时喷出的空气带着阵阵腥气。

　　“小心，这气体有毒！”李天王立即提醒道。

　　他战斗装甲有空气过滤系统，当他呼吸时会立即知道周围的空气成分。

　　白河听完直接一飞冲天，在空中换气之后，握刀指向巨型蜈蚣，突然加速俯冲而下。

　　巨型蜈蚣立即向上喷射毒液，同时下半身快速的移动。

　　白河轻而易举避开巨型蜈蚣的毒液，食指异能落在斩神刀上面，他原本俯冲的方向骤然大变，在空中以Z字型极速运动，人眨眼出现在巨型蜈蚣颈部。

　　他身体旋转，顺势一刀斩在巨型蜈蚣第二节躯壳上面，绿色的汁液再次喷出。

　　巨型蜈蚣吃痛，尾巴扫向空中，但白河在它尾巴即将拍到时突然一个转身，绕着它尾巴旋转一圈，迅速落在远处地面。

　　“好身手。”

　　李天王试探过一次就已经放弃攻击，这时站的远远的，在白河一击得手后，立即拍掌赞道。

　　这时巨型蜈蚣身体扭曲，突然调转方向，快速的向着夏海市反方向逃离。

　　虽然它是兽皇种，但思维和守护好睡果的巨龟巨蛇差距不大，当生命受到威胁时，它会果断的放弃战斗迅速逃亡，至于兽皇种的尊严和节操，压根就没有。

　　它正常速度并不算快，主要是因为它体型太大，脚又非常的尖，踩在地面上直接将脚刺入地下，就像人在沼泽上面行走，没办法走太快。

　　但当它开启逃跑模式之后却又是另外一个样子，它几十条腿同时发力，如同悬浮火车一般飞快的离开。

　　“别让它跑了。”

　　白河大吼一声，立即飞起来，迅速追向巨型蜈蚣。

　　通过遗传记忆，他很清楚其实神兽种和兽皇种差别并不大。

　　在古老的过去，神兽种其实也是基因突变的产物，只是经过无数代的繁衍，才渐渐变成人们口耳相传的神兽。

　　如果让这只巨型蜈蚣成功逃离，将来等它进化到更高层次，拥有不低于人类的智慧时，难保不会回到报仇。

　　所以这种生物，不招惹最好不招惹，但如果招惹了，那就必须打死！

　　虽然巨型蜈蚣奔跑速度非常快，但白河飞在空中更快。

　　他俯冲而下，直接一刀劈在巨型蜈蚣背部关节处，绿色的汁液顿时狂喷。

　　巨型蜈蚣吃痛，它身体顿时弯曲，对着白河猛喷毒液。

　　白河在空中飞了一个大圈，避开毒液之后再次落在巨型蜈蚣背部，他踩着巨型蜈蚣，斩神刀插入甲壳，快速的奔跑起来，直接对巨型蜈蚣开膛破肚。

　　这下巨型蜈蚣不跑了。

　　它身体快速蜷缩起来，身体乱弹乱滚，血液不断的从伤口流出。

　　白河在它蜷缩身体的时候就已经离开它背部，此时飞在空中安静的等待。

　　巨型蜈蚣的身体非常的长，相当于五六条火车拼凑起来的长度，此时翻滚起来就像是巨型火车脱轨翻滚，气势惊人，声势同样惊人。

　　“龙帝，为什么不能放它离开？”李天王这时追过来，停在白河身旁问道。

　　白河看着巨型蜈蚣翻滚，淡道：“兽皇种不能以普通生物的角度去看待，这次击退它，下次它未必不会回来复仇，所以最好还是斩草除根，况且这家伙刚刚一心逃跑，比之前要好对付的多，几刀就能重创它，何乐而不为？”

　　“有道理。”李天王听完点点头，认同道。

　　这时，巨型蜈蚣挣扎的动作变慢了许多，血液洒的到处都是，它的体力显然已经消耗的差不多，已经是强弩之末。

　　其实蜈蚣体型庞大本身并没有错，错就错在它的对手身体太小，而力量却又足以对它造成伤害。

　　众所周知，蜈蚣最可怕的能力就是缠绕以及毒素，当这两大法宝失去用武之地时，它就离死不远了。

　　最后，巨型蜈蚣变得奄奄一息。

　　白河直接一刀插入它的大脑，终结它的虫生。

　　“这是人类击杀的第一只兽皇种，龙帝，你的名字必然会被后人铭记。”李天王看着巨大无比的兽皇种尸体，有感而发道。

　　白河取下面具，直接打开通讯手表，尝试联系周博识。

　　至于李天王的话，他压根就没兴趣接茬，后人铭记又不会有实质好处，谁爱记谁记。而且他能够觉醒遗传记忆，他的后代也可能觉醒遗传记忆，无论有没有人记得他，迟早会有后代记住就行了。

　　他并不担心李天王看到他的样子，因为李天王有心想要知道他的身份，无论是通过林王还是其它手段，根本就是轻而易举。

　　当他联系上周博识之后，轻笑道：“博士，快让人过来把这大家伙带走，不然被我旁边的某人抢先可别怪我，还有……这把斩神刀归我了！”

　　“你真斩杀兽皇种，快让我看看！”周博识在光屏中震惊道，接着整个人都激动起来。

　　白河转过身，背对着巨型蜈蚣，笑道：“看到了没？”

　　“这就是兽皇种，果然是神奇的生物，以现在的氧气程度，它是何如维持那么巨大的身躯？”周博识盯着白河身后的巨型蜈蚣，感叹道。

　　白河微笑道：“好了，等你见到它再好好研究，我还有事，就这样吧。”

　　他断开通讯，重新戴上面具，跟李天王道别后直接飞向前方。

　　果然丧尸与进化者的战役还在进行中。

　　毕竟是五十多万的丧尸，全部剿灭并不是短时间能够完成的。

　　白河感觉自己体力还算充沛，立即俯冲而下，一刀劈死一只金光体，接着九米长刀一扫，一大片丧尸当场死亡。

　　他在丧尸群后方大开大合，快速的收割丧尸的脑袋，一个人就与前方的进化者形成合击之势。


第014章 怪物将军——李天王

　　有进化者发现白河，立即大吼道：“龙帝从后方杀回来了，大家杀啊！！！”

　　此话一出，进化者们顿时士气大增，击杀丧尸更加的效率。

　　白河在丧尸群中专门找金光体和羽光体的麻烦，这两种丧尸都会发光，即使在黑压压的丧尸群里也跟电灯泡一样明显，轻而易举就能够发现它们的踪迹。

　　有了他的加入，战役终于在三个小时后结束，地上到处都是尸体，完全可以用尸山血海来形容。

　　这些尸体大部分是丧尸，但也有进化者的尸体。

　　所有人都疲惫的不想动一下，全都默默的找到最近的空地，然后三三两两背靠背的坐下休息。

　　白河也是筋疲力尽，他握着斩神刀的手，刚刚不知道挥舞了几次，现在似乎已经失去知觉。

　　他凭着意志站在尸山血海中间，一身衣服已经变成血色，头发还有血顺着滴落。

　　“赢了……吗？”

　　白河通过第一异能，只“看”到无数“人”的尸体。

　　他微微叹息，身体飞起来，准备返回夏海市的家。

　　但这时一声嘹亮的鹰鸣声从远处传来，尖锐的声音让人耳膜发疼。

　　他回头立即看到远处有一只巨大无比的金色巨鹰从高空俯冲而下，它目标位置正是巨型蜈蚣尸体所在之处。

　　这巨鹰翅膀张开，比当初的鲲鹏还要大两倍，那金色的羽毛在阳光下反射着金属光芒，犹如神话中的金翅大鹏。

　　“该死！”

　　白河一瞬间反应过来，显然这只巨鹰想要抢巨型蜈蚣的尸体。

　　可他体力消耗太多，根本无法阻止巨鹰的行动。

　　“小畜生，来的好，你爷爷还在想该怎么分一杯羹呢！”这时，李天王动了。

　　一块重达五吨的巨石被李天王双手抱起，他脚底悬浮系统开启到最大功率，整个人一跃而起，双臂发力直接将巨石投掷向巨鹰。

　　面对炮弹般的巨石，巨鹰鸣叫一声，身形猛的止住，翅膀狠狠扇在巨石之上，整颗巨石顿时化为粉尘。

　　李天王在狂风中摇摆，紧盯尘埃中的黑影。

　　下一刻，巨鹰冲破粉尘，巨大而锋利的鹰爪瞬间来到李天王跟前，犹如佛祖的五指山，狠狠压向李天王。

　　李天王脚底悬浮系统大开，在乱风之中犹如蒲公英种子随风飘动，在鹰爪接近的瞬间，他就被风压推向远处，轻松避开鹰爪攻击。

　　他刚想要得意的笑，突然天空黑影降下。

　　那是巨鹰的翅膀！

　　如果这一击拍实，李天王不死也要重伤。

　　虽然受伤之后他能够提升防御，但他并不认为巨鹰会给他痊愈的机会。

　　在千钧一发之际，他脚奇怪的扭曲，小腿弹出一双喷射器，大功率悬浮系统也爆发光芒，接着他就被巨鹰翅膀给扇了出去，重重砸在远处的树林里，掀起一阵尘土。

　　白河并未上前帮忙，而是远离巨鹰，坐在一块巨石上面观察战况。

　　他很清楚，以他现在的身体状况，去帮忙也只是帮倒忙。

　　而且，他不信李天王只有这点实力。

　　果然，被拍飞的李天王下一刻就飞了起来。

　　刚刚差一点他就真壮烈牺牲了，但他的机械腿是最先进的战斗型机械腿，拥有五大推进系统。

　　在巨鹰攻击到来之前，他调整角度顺势被拍飞，巨鹰大多数力量反而成为他的动力，虽然这样一来，他无法控制角度，会摔的不轻。

　　此时他灰头土脸，原本就破破烂烂的战斗装甲更加的破烂，连里面的绿色紧身衣都坑坑洼洼。

　　这下，李天王彻底怒了。

　　他立即对着手表大吼道：“赵辰副手，将电王枪传过来，奶奶的，这畜生竟敢虎口夺食，不好好教训真当我李天王是病猫！！！”

　　这命令刚刚发出，夏海市一栋摩天大厦顶层就爆发恐怖雷光。

　　一道银光瞬间从大厦顶层飞出，以直线极速飞来。

　　这银光五秒内穿过树林，最后重重的砸落在地面，狂暴的电流瞬间爆开，将四周的植物电焦。

　　当雷光散开之后，那是一柄六米长的银色巨枪。

　　这巨枪比象牙还要粗，枪头是一个带有螺旋花纹的钻头，钻头上面有许多的小孔，可以看到有奇怪的肉在小孔蠕动着。

　　显然，这也是生物与金属结合的兵器。

　　李天王落在巨枪旁边，一手抓住巨枪。

　　巨枪瞬间爆发恐怖的电流，李天王头发全都竖起，接着无数红色的丝线从巨枪蔓延到他全身，形成血色铠甲。

　　李天王穿上这血色铠甲之后，整个人都变大了一圈，原本略显粗大的枪身恰好能够被他一手握住。

　　这时巨鹰的注意力并不在李天王身上，它反而趁机抓着巨型蜈蚣的尸体飞起来。

　　“小畜生，本爷爷的东西，岂是那么好拿！！”李天王抬头看着巨鹰，沉声冷道。

　　下一刻，他脚底银光大盛，整个人被耀眼的电光包裹，如同箭矢瞬间射向巨鹰。

　　巨鹰察觉到李天王迫近，立即发出一声鸣叫，翅膀狠狠扇向电光。

　　这一扇，足以将一座山丘扇成平地，足以将岩石扇成粉末，轻易就能够将人扇成肉渣。

　　在过去，任何对手都经不住巨鹰翅膀的一扇之力，这几乎成了它的本能反应。

　　不过它显然低估了这道电光的厉害。

　　一瞬间它的翅膀就被洞穿，电光一闪而过，停在它上方。

　　巨鹰翅膀受伤，悲鸣一声，直接坠落到地面。

　　大地剧烈的震动，滚滚黄尘向着四边散开，无数树木在狂风中被掀倒，巨鹰与巨型蜈蚣直接将地面砸出一个巨坑。

　　巨鹰悲鸣一声，放弃巨型蜈蚣尸体，双翅一展，立即飞到空中。

　　它并没有拼命的打算，而是向着李天王反方向逃跑。

　　不过李天王显然记住了白河的建议，面对兽皇种，不出手就不出手，一出手必须击杀。

　　他手中巨枪枪头高速转动起来，无边电光从巨枪爆发，他大喝道：“雷暴大旋风！！！”

　　一道螺旋的雷电瞬间从枪头小孔轰出，那巨鹰才飞出几千米，身体直接被雷电洞穿，悲鸣过后坠落在地，显然不可能存活。

　　“龙帝，我的大岳电王枪如何？不比你的刀差吧！”李天王确定巨鹰身亡后，看向远处正在休息的白河，朗声大笑道。

　　他手中长枪由天外陨铁打造，内部有数以兆计采自变异电鳗的发电细胞，能够放出千亿伏特电流。

　　为了能够使用大岳电王枪，李天王曾经接受过残酷的电击特训。

　　因为他的异能，他可以不断提升对电流的抗性，所以最终他成为唯一能够使用大岳电王枪的人。

　　只要大岳电王枪在手，李天王能够排进夏海市明面强者前五十。

　　“人和枪都确实厉害！”白河认真地回答道。

　　虽然那金色巨鹰实力不如巨型蜈蚣，但怎么说也是兽皇种。

　　李天王拿到大岳电王枪后，两招击杀金色巨鹰，实力确实强大、非凡。

　　“哈哈，龙帝，你是个老实人，我看好你！”李天王听了白河的话，立即开怀大笑道。

　　白河这时飞起来，道：“既然这里的事结束，那我先走一步。”

　　他不等李天王挽留，直接飞向夏海市，一瞬间从城墙飞过，在无数摄相机的拍摄下消失。

　　这次大战，他是筋疲力尽。

　　他先回到林王格斗总公司洗澡，换上平时穿的衣服，将斩神刀寄存到周博识的实验室，这才返回家里。

　　周雪和林巧双已经在家里等待着他回来，当看到他之后，立即问长问短，周雪更是拉着他，硬是要检查有没有哪里受伤。

　　晚上，各大媒体都被龙帝的新闻刷屏。

　　李天王是军方的人，根本不可能上新闻，所以虽然他也击杀了一只兽皇种，但在媒体上面却完全看不到消息。

　　于是，龙帝彻底出尽风头。

　　一人屠灭数十万丧尸，一个人独抗兽皇种。

　　这下想要不火都难。

　　不过再火的新闻，热度也难过一个月。

　　白河除了因此狠狠赚了一笔之外，唯一的战利品就是斩神刀。

　　巨型蜈蚣尸体与金色巨鹰尸体，周博识和军方各得一半。

　　这消息还是林巧双说的。

　　一个月后，龙帝的新闻就过时了。

　　大家该干嘛干嘛。

　　这就像是末世前看抗洪救灾、抗震救灾的新闻，不是身处灾难中心，最多也就是关心一下，捐赠物资金钱，但本身很难有切身体会。

　　白河经过一个月的休息，生活再次恢复到往日的节奏，表演、代言、客串电影、宅在家里看电视，偶尔再玩玩网络游戏，日子平静下来。

　　当然，如果没有李天王的话，他就彻底安宁了。

　　李天王因为异能的缘故，需要大量的高手喂招，但这样的高手哪里是这么好找的。

　　大多数到他这个级别的强者都很忙，不是忙着发展势力就是忙着提升实力，基本上是神龙见首不见尾。

　　所以他就打上白河的注意，经常跑来找白河求切磋。

　　不过白河怎么可能答应。

　　每次李天王跑到他家门口，他就直接假装不在，即使李天王大吼大叫，他也充耳不闻。

　　不过很快李天王就想到一个馊主意……

　　九月份，周六晚上。

　　白河穿着龙帝的衣服，瞬间出现在格斗场中间，灯光快速的亮起来，整个武斗馆立即响起海浪般的呐喊声。

　　按照剧本，这次他在格斗场将遭遇埋伏，要同时面对十五位进化者围攻，然后来一个绝地反击。

　　他现在的身份是神秘高手、正义人士，以维护格斗界的安宁为己任，一旦有谁出阴招，他就会出现，并且将对手打倒。

　　所以这次是格斗界反派角色的绝地大反击。

　　不过那些格斗士还没来得及出场，突然观众中一个大汉跳出，重重砸落在格斗场上。

　　他脸上带着一个五角星面具，身上穿着黑色风衣，风衣背后是两个红色大字：怪物！


第015章 敏觉少女的麻烦事

　　在场的观众立即议论纷纷。

　　难道这次林王格斗又要推出新的神秘高手？

　　所有人都紧盯着场内，期待着后续。

　　场下，白河双手负背，默然不语。

　　如果不是要维持形象，他现在绝对已经开始骂娘。

　　这大汉虽然脸上带着五角星面具，虽然换了一身风衣，但在他第一异能的监听下，根本藏不住。

　　李天王！

　　这货居然跑到他工作的场所捣乱。

　　毫无疑问，李天王绝对没有跟林王沟通过，他完全是擅自行动。

　　这下剧本该怎么演？

　　白河装出气定神闲的样子，等待其他工作人员做出反应。

　　终于在李天王上场半分钟后，编剧赶过来通知工作人员，然后工作人员果断关闭格斗场的灯光。

　　白河转身直接离开，不跟李天王玩。

　　“喂，你干嘛走啊？”李天王赶紧叫道。

　　白河完全不搭理他，迅速的进入后台，坐在一旁格斗士休息用的椅子上面等工作人员的结果。

　　格斗场内议论纷纷，几个工作人员跑到格斗场请李天王离开。但李天王好不容易想到这个办法，哪里肯就范，于是双方不断的扯皮。

　　星期一至星期五的比赛，林王基本上不会到场。

　　但星期六的王者之战，他每次都会贵宾席观看，比赛被拖延了十多分钟，他也坐不住了。

　　当他走到格斗场的时候，却一下子呆住。

　　李天王风衣上面的怪物二字太显眼了，加上他庞大的身躯，标志性的寸头。

　　辨识度非常高！

　　林王不禁露出苦笑，开口道：“李将军，您这可为难死林某了，不知道林某什么地方得罪了您？”

　　“你没地方得罪我，我就是来找龙帝打一架，赶紧把他叫出来，你不是他老板吗？”李天王不耐烦道。

　　原本他以为自己只要遮住脸跑到格斗场挑战白河，白河就不得不应战。

　　但他没想到最后事情会变得那么复杂，白河居然完全不理他，直接走了。

　　他现在是郁闷坏了。

　　“李将军，龙帝虽然是林王格斗的格斗士，但他同样是拯救夏海市的大英雄，如果他不愿意和您切磋，就算是我也没办法请动他。”林王苦笑道。

　　现在白河的身价可是非常的高，好几家大型经济公司盯着他，只要他合约到期，绝对会掀起合约争夺战。

　　林王都恨不得将他当成菩萨供起来，怎么可能勉强他做不想做的事。

　　而且跟李天王打，绝对是百害而无一益。

　　白河打赢了。

　　军方掉面子，难保不会再来个王将军、张将军找回场子。

　　白河打输了。

　　那更糟糕，龙帝这个无敌形象算是完蛋了。

　　所以林王本人也是一百个不愿意让白河跟李天王在格斗场切磋。

　　“你们这些人……真没劲，算了！”李天王彻底没耐心了，最后不爽的骂了一声，转身直接通过员工通道离开。

　　接下来，林王留下亲自进行公关，这才将比赛拉回正轨。

　　李天王大概是真的死心了。

　　白河接下来两个星期都过的很安逸，李天王既没有跑到他屋外邀战，也没有再跑到他工作场所捣乱。

　　他并不知道，李天王因为违反纪律，已经被上级派去当苦力，现在压根不在夏海市。

　　如果他知道的话，肯定要求神拜佛，希望李天王一去不回。

　　不过安逸的日子也没过几天，白河就发现平时一直在他家附近转悠的少女遇到麻烦了。

　　那敏感少女一直认为他是偷窥狂，只要不用上学，她就会在附近一带转悠，想要找到他的犯罪证据。

　　不过她还没找到白河的犯罪证据，反而招惹上不应该招惹的人。

　　在白河居住的小区一带有一个帮派团伙，平时也就是收收保护费，欺负一下弱小，也没做什么伤天害理的事。

　　但最近他们似乎得到某个公司的暗中支持，势力发展的很快。

　　几个成员在运输武器的时候被少女发现，于是少女敏锐的感觉到事情有蹊跷，于是悄悄的跟在这几个人身后。

　　当她发现这些人在交易武器时，想要悄悄的离开，但却狗血的发出声音，于是她被抓住捆绑在一根柱子上。

　　“说！你是不是鬣狗派来的人？”一个身穿黑色背心的男子，手里拿着枪，枪口顶在少女的额头，叼着烟眯着眼问道。

　　少女脸色惨白，哆哆嗦嗦道：“鬣……鬣……鬣狗？我不知道，我什么都不知道。”

　　“不知道？那更好，肥佬，你来招呼她一下，想怎么玩都可以，别弄死了。”男子收起枪，将烟头扔在地上，直接呼喝道。

　　一个大胖子立即露出猥琐的笑容，从破破烂烂的沙发上面站起来。

　　“真的怎么玩都可以？”他看着男子问道。

　　男子点点头，道：“别玩太狠，过几天我们就要跟鬣狗火拼，如果坏了老板的大事，下场不用我多说。”

　　“放心，我有分寸，不会坏了大事。”胖子看着少女舔了舔嘴唇，笑眯眯地说道。

　　少女惊恐道：“你别过来，救……命，救命啊！”

　　“别喊了，你喊破喉咙这里也不会有人来，谁不知道这里是我们青鲨的地盘。”胖子慢慢走向少女，色迷迷地笑道。

　　白河虽然对少女没什么好感，但这种事既然知道，怎么可能不管。

　　他挠了挠后脑勺，走到废弃仓库前面，苦恼道：“不好意思，我想我应该还算是个人，而且来了。”

　　“别动！”

　　刚刚那穿黑背心的男子立即举起枪指着白河，大声的喝道。

　　其他人这时也反应过来，纷纷拿起枪械指向白河，只要黑背心男一声令下，他们将会扣下扳机将眼前的敌人乱枪打死。

　　白河举起手，微笑道：“别紧张，其实我和她都对你们的事不感兴趣，让我带走她如何？从此我们井水不犯河水，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　“胆子不小，你以为你是龙帝，装逼装到我们青鲨这里来。”胖子手里拿着枪，一步步靠近白河，满脸横肉皱起，冷笑着说道。

　　白河看着他，叹气道：“为什么我们就不能讲道理呢？”

　　“讲你妈个……噗……”胖子走到白河身边，举起枪托想要给白河来上一下，但接着他腹部肥肉凹陷下去，整个人跟炮弹一样倒飞进仓库内。

　　黑背心男立即大吼道：“妈的，他是进化者，开枪！”

　　所有人立即对着白河射击，子弹从枪口喷射而出。

　　白河闭上眼睛，手指一瞬间化为无数残影，他对着飞来的每一颗子弹弹出食指，直接将子弹弹回去。

　　下一刻，惨叫声此起彼伏，黑背心男一伙人全都被自己射出的子弹打伤。

　　白河已经控制好子弹弹回去的角度，所以他们都只是手受了伤，并无生命危险。

　　“混蛋！！”

　　黑背心男左手捂着右手，眼睛带着血丝盯着白河，犹如孤狼一般呲着牙。

　　不过白河完全不管他，直接走到少女身旁，迅速解开麻绳。

　　“我说你，好歹也带点脑子，真以为每个人都像我这样好说话？经常作死可是真的会死。”白河看着她无奈道，说完为了让她长点记性，用食指在她额头弹了一下。

　　当然，这绝对是轻轻的弹一下，如果他稍微用力的话，少女轻则脑震荡，重则直接被爆头。

　　少女眼眶里本来就有泪珠在打转，被白河这一弹，终于忍不住嚎啕大哭起来。

　　“温室的小花朵。”白河好笑道。

　　他转身看了黑背心男一眼，搂着还在哭泣的少女直接带走。

　　少女一直哭，快走到人多的地方才拼命的止住眼泪，她不断用手擦掉脸颊的泪痕，然后又从口袋拿出汗巾擦鼻涕。

　　等她清理完，直接离白河稍微远那么一些，开口道：“谢谢，幸好你是……你是偷窥狂。”

　　“我真不是偷窥狂！”白河差点被气的吐血。

　　少女立即犯倔道：“可如果你不是偷窥狂，你怎么知道我在这里，总不会是刚好路过吧？”

　　“我就是没事做刚好路过，就这样吧，再见，不对，应该是永远不再见，而且就你这飞机场一样的身材，我偷窥个屁啊。”白河语速极快地说道，说完直接走人。

　　少女还想要说什么，但看到白河走的极快，又赶紧跟上。

　　刚刚受到惊吓，她现在很缺安全感，只有跟着白河才感觉稍微安心一些。

　　“你干嘛跟着我，我们还是各回各家各找各妈吧，别再跟着我，不然你就是跟踪狂！”白河走了一段路，突然猛的转身，看着少女说道。

　　少女顿时脸色涨红，不过他们已经走到人多的地方，所以她确实没有理由继续跟着白河，等白河消失在人海，她才反应过来，赶紧往自己家的方向跑去。

　　白河回到家里一口气喝了三杯下火茶，这才消了心里的气。

　　好不容易来了一回英雄救美。

　　好吧……

　　其实是英雄救妞。

　　就少女那身材，距离美还有很长一段距离。

　　但即使英雄救妞，好歹他也是英雄吧，这待遇也太差了。

　　原本还以为少女会对他改观，不再认为他是偷窥狂，不再老在小区附近转悠惹麻烦。

　　谁知道结果还是一样。

　　他真不求什么以身相许，好歹也发张好人卡吧。

　　连张好人卡都不给我……


第016章 老同学

　　夏海市地面上有大量悬浮监视眼存在，但依然难免有监察不到位的地方。

　　比如废弃仓库、人迹稀少的小巷，总会或多或少存在灰色地带。

　　这并非政府疏忽，而是无可奈何的结果。

　　一开始，悬浮监视眼确实遍布整个城市的各个角落。

　　但有好几个月，每当悬浮监视眼经过废弃仓库或者人迹稀少的小巷，总会莫名其妙的被破坏。

　　一台悬浮监视眼，价值大概在三十万到五十万希望币之间，即使是政府也无法承担接二连三的损失。

　　最后，政府只好修改悬浮监视眼的路线，避开那些地方。

　　不是他们不想追查凶手，只是犯罪者极有可能是进化者，出手完全不留痕迹，连证据都找不到，只能不了了之。

　　于是，灰色地带就成了帮派、罪犯的乐园。

　　夜晚。

　　小巷不断传出枪声，同时还有奔跑的声音。

　　青鲨帮VS鬣狗帮，最终以青鲨惨败为结局，此时仅存的几位青鲨帮成员，正在遭到鬣狗帮的追杀。

　　黑背心男左手握着枪，藏身在小巷拐弯处，紧咬着牙，两眼发射着凶光。

　　他恨自己没有力量，他恨打伤他的白河，他恨鬣狗帮，他恨整个夏海市。

　　在他心里，夏海市并不是天堂，而是残酷的地狱。

　　他在末世前是富二代，有大把大把的金钱挥霍，有无数狗腿子阿谀奉承，他从来就没想过自己会落魄。

　　可末世却突然降临，他的父亲变成可怕的怪物，他的母亲被丧尸吞食。

　　他藏在豪宅，最后获救。

　　可往日的财富却已经烟消云散，在夏海市他只是一个什么都没有的难民。

　　他除了会花钱，会玩点金融手段，就没有其它的本事，在夏海市是一下子变得寸步难行。

　　最后他堕落了。

　　为了活下去。

　　为了活的有尊严。

　　哪怕这尊严其实是别人的畏惧。

　　他成为一名帮派成员，经过几次刀头喋血，渐渐开始上位，最终在老大被人斩死后领着一群心腹成立青鲨帮。

　　不得不说，他确实有点头脑，他知道没有资金，青鲨帮永远只是上不了台面的混混团伙，所以他四处寻找赞助，寻找大人物的支持。

　　最后，功夫不负有心人，他成功得到一家大型生物药物研究开发公司的赞助。

　　不过作为考验，他们必须击败鬣狗帮，并将鬣狗帮所有成员的脑袋当做投名状。

　　可青鲨帮却败了，而且败的毫无悬念。

　　因为白河的原因，青鲨帮就没有人能够用右手握枪，可想而知准头有多差。

　　鬣狗帮光凭弩箭、弓箭、飞刀就将他们打的落花流水，而且鬣狗帮的核心骨干也有自制土枪，他们老大甚至掌握着一把末世前的散弹枪。

　　黑背心男知道自己完了。

　　现在不可能有翻盘的机会，而且就算他活下来，还要承受那大型生物药物研究开发公司的怒火。

　　他背靠着墙壁，抬头看了一眼漆黑的天空，突然想起末世前的生活。

　　在长长的公路，他开着车，车上还有两个嫩模。

　　大家意气风发，享受着海风，享受着阳光……

　　咕噜！

　　突然旁边传来奇怪的声音，一下子打断他的回忆。

　　他看向发出声音的地方，那是下水道。

　　人都有好奇心，而且看到下水道的一瞬间，他想到一个不错的逃生主意。

　　他左手握着手枪，小心翼翼的靠近下水道。

　　似乎没有危险。

　　他稍微松了一口气，枪口稍微压低一些，人蹲下想要打开沙井盖。

　　突然，沙井盖自己猛的打开，无数粉红色的虫子一瞬间出现。

　　这些虫子犹如触手一般卷住黑背心男，直接将他整个人拉进下水道，沙井盖重新合上，一切都是那么的平静。

　　夏海市，人太多了。

　　偶尔一两个人失踪，就跟石子扔进池塘。

　　谁会在意？

　　第二日的黎明依然会如约到来。

　　白河侧躺在沙发上，看着早间新闻。

　　女主播是个美人，可惜下巴长着一颗痣，破坏了她洁白无瑕的脸蛋，不然就真完美了。

　　她一丝不苟的念着新闻稿，将夏海市各种最新消息送到千家万户。

　　比如昨天某栋大楼失火，比如某女通缉犯从医院逃出，比如周博识与林巧双成功突破技术难关，正式宣布知识灌溉机成功研发，很快人类就进入高智商、高学历时代。

　　还有就是一起凶杀案，死者是有名的歌手郑玉琼，目前警方还在调查死因。

　　早间新闻过后，播放的是天气预报，以及夏海市各处交通状况。

　　白河在舒缓的音乐中坐起来，周雪端着早餐放在茶几上面。

　　“考试准备的怎么样？”白河微笑着问道。

　　周雪自信地笑道：“应该没问题，教师资格证应该可以拿到手。”

　　“别给自己太大压力，真不用我陪你一起去？”白河端起碗，笑着问道。

　　周雪摇头道：“真的不用，我已经准备好了，你去的话，我反而可能会紧张。”

　　“好吧，那我去看看古道，他在通讯群里说，他成功应聘成为侦探助手，我很好奇他的工作场所，正准备这几天去看看。”白河点头道。

　　周雪惊讶道：“真的？最近我都忙着背资料，完全没时间看通讯群里的消息，话说……侦探真有市场吗？”

　　“我查了一下，目前夏海市侦探社大概有三百多家，比较出名的侦探社佣金很高，不过我现在还不清楚古道应聘的侦探社叫什么名字，等我去到再了解一下。”白河回答道。

　　夏海市有太多太多的进化者。

　　即使限制在公共场合佩戴兵器，限制在公共场合使用异能，但依然会有各种侵害与犯罪。

　　警方虽然会进行调查，但效率远远不如某些拥有特殊异能的进化者。所以夏海市侦探行业还是很有市场，不过竞争也是相当激烈。

　　白河其实并不喜欢夏海市的侦探，因为这些侦探太没节操，甚至抢了狗仔队的工作。

　　有很多明星的八卦消息，据说就是从某些侦探社传出，有好几个星期，他也被侦探跟踪调查过。

　　所以他对侦探的印象，绝对说不上好。

　　不过古道找到工作，这倒是一件值得高兴的事，毕竟古道已经快二十岁，该有属于自己的工作。

　　吃完早餐，周雪跟林巧双先走一步。

　　白河一直看电视到九点多，这才优哉游哉的换上衣服准备出门。

　　在通讯群问了一下古道的工作地址，很快白晴就给出答案。

　　白河离开房屋后直接联系悬浮计程车，上车后报出要去的地址，计程车自动驶向目的地。

　　十五分钟后，计程车停下。

　　白河透过车窗可以看到外面的情况，那是一栋破旧的小楼房，门口挂着一块竖起的牌子，上面写着：乔菲侦探社。

　　在支付车费后，白河打开车门下车。

　　不过这时响起一个男子的声音，他似乎不太确定道：“你是……你是白山……还是……白河？”

　　白河扭头看过去，只见一位身穿蓝色西装的男子紧盯着他。

　　“你是……哪位？我们认识？”他想了差不多半分钟，但确实不认识这位男子，于是开口问道。

　　男子苦笑道：“你肯定是白河，如果是白山的话，肯定可以一下子叫出我的名字，我叫林斌，还记得吗？”

　　“你……你是淋病？我记起来了，不过你样子变得太多了，以前你瘦瘦的，经常被同学欺负，我还记得有一次……”白河仿佛一下子被打开记忆的闸门，关于林斌的记忆如同潮水般涌现而出。

　　林斌确实是他的高中同学，因为名字谐音淋病，所以他常常被同学笑话。而且他个子小，偏偏爱逞强，经常被那些不良学生戏弄，最后还是白山出手才让他免遭屈辱。

　　“哈哈，你总算记起来了，真没想到还能见到老同学。”林斌高兴地笑道。

　　白河同样很高兴，道：“你怎么来到夏海的？”

　　“我大学毕业之后，经一位长辈介绍来到夏海市工作，只能说是运气。”林斌笑道。

　　白河看了乔菲侦探社一眼，问道：“你现在有时间？”

　　“大概有一个半小时，去喝一杯？”林斌看了一眼通讯手表上面的计时器，回答的同时问道。

　　白河微笑道：“当然，在这种世道还能够碰上老同学，不喝一杯怎么行！”

　　“正好我知道这附近有一家不错的店，走！”林斌立即笑道。

　　两人一边走一边聊天，大概十分钟的路程，他们来到一家小酒吧。

　　这酒吧十分的别致，而且还有各种包厢。

　　两人要了一个包厢。

　　“对了，白山他怎么样？”林斌坐下，开口问道。

　　白河微微叹气，平静道：“他变成了丧尸，被我亲手解决了。”

　　“抱歉。”林斌一愣，接着低声道。

　　白河立即笑道：“没事，我已经接受这个结果，好不容易见到老同学，我们别说这些不高兴的事，你现在混的怎么样？”

　　“还能怎么样，发不了大财，但也饿不死自己。”林斌苦笑道。

　　白河笑道：“这也已经比很多人要强，总比那些什么事都不干的举牌党要好。”

　　“你敢情是拿我跟那些人渣比啊。”林斌立即睁大眼，不忿道。

　　白河立即大笑道：“不然还能跟谁比？”

　　“我的偶像龙帝啊，那才是爷们的典范，我即使不如龙帝强，但至少也参加过一次抗击丧尸，要看我的勋章吗？”林斌立即回答道。

　　他不等白河回答，立即掀开西装，里面是一块政府颁发的抗击丧尸勋章。


第017章 考验读者侦查能力的时候又到了

　　抗击丧尸勋章，在夏海市可是名誉的象征。

　　“所以说，我宁愿比不上龙帝，也不愿跟那些人渣比较，即使我比他们强，但跟他们比较简直就是掉档次。”林斌接着穿好西装，颇为鄙视地说道。

　　白河疑惑道：“你似乎很不喜欢举牌党。”

　　“你不知道？那些人渣欺软怕硬，看到人多势众的外来人，他们不敢有什么动作，也就是举牌子抗议，但看到人少的队伍，他们甚至会冲过去打人，甚至抢夺行礼。”林斌解释道。

　　白河惊讶道：“这我倒不清楚，当时我来到夏海市是和一大群人一起进来，那些人只是举牌子。”

　　“他们肯定是看你们不好惹，所以才看上去像那么一回事，如果只有三四个人，肯定遭抢了。”林斌了然道。

　　白河不解道：“那政府不管？”

　　“怎么管？那些人渣那么多人，而且他们出手迅速，外来的人又还没有正式身份，想要管理都有难度，加上他们又不是每次都出手。”林斌气愤道。

　　其实举牌党里面也混有进化者，甚至已经形成一定规模的组织。

　　警察很难调查取证。

　　白河笑了笑，意识到现在不是继续谈这种话题的时候，接着扯开话题，问起林斌的婚姻状况。

　　两人一边喝酒一边随意的闲聊，最后互相交换通讯号，离开小酒吧。

　　白河徒步再次来到乔菲侦探社，走上前敲了敲门。

　　“欢迎……老师！？”古道很快过来开门，先是笑脸迎客，但接着就惊讶的睁大眼睛。

　　白河微笑道：“听说你找到一份侦探助力的工作，而正好我又需要查点东西，所以就过来了。”

　　这时屋内一个少女走出来，她看了古道一眼，接着又看着白河。

　　“这是我老师，这位是乔菲，我的老板。”古道赶紧介绍道。

　　白河看着乔菲，微笑道：“我就站在门外进行委托？难道弊社就这样招待顾客？”

　　“请进！”乔菲看了古道一眼，立即点头道。

　　她转身走进屋内，白河笑了笑，跟着走进去，古道不清楚白河过来干嘛，只好把门关上，也跟着进去。

　　在会客厅，乔菲和白河各自坐下，古道则立即去泡茶。

　　“不知道该怎么称呼，总不会就叫老师吧？”乔菲看着白河问道。

　　白河微笑道：“我叫白河，是古道的老师，你叫我白先生或者白河都行。”

　　“老师，你不会纯粹好奇才过来吧？”古道为两人倒茶，接着站在一旁窘迫道，眼睛却不时飘向乔菲，似乎在传递什么信息。

　　白河点点头，道：“一开始是好奇，不过现在我确实有点东西想要调查，正好顺便了。”

　　“不知道白先生想要调查什么？无论是婚外情、明星私隐、凶杀破案，只要是合法的业务，我们都接受！”乔菲看了古道一眼，立即说道。

　　白河看向乔菲，道：“我想要调查举牌党背后究竟是什么人，如果能够拿到举牌党的犯罪证据，那就更好了。”

　　“没问题，您的委托将会在三十天内完成。”乔菲立即答应道。

　　白河好奇道：“那我该支付多少酬金？”

　　“等结果出来再结算，不过你需要先支付定金。”乔菲立即回答道。

　　白河点点头，直接取出身份卡，道：“那我没问题了。”

　　“老师，你调查举牌党干嘛？”古道忍不住问道。

　　他实在想不出白河调查举牌党的原因，所以有些担心白河其实是为了照顾他而专门找个借口委托业务。

　　“在路上遇到一个老同学，听他说举牌党貌似做了不少违法的事情，但因为一直没有证据，而且被侵害的对象又没有足够的资金委托调查，所以我想好好调查一下，我有一种直觉，这不是简单的事件。”白河揉了揉鼻梁，认真地回答道。

　　他知道古道的担心，所以才回答的那么详细。

　　乔菲肃然起敬，道：“放心，我们绝对会调查清楚，其实我也有听闻举牌党的一些事，你需要的犯罪证据，我会尽力搜集！”

　　“那麻烦了。”白河站起来，微笑着说道。

　　在支付定金之后，他就离开乔菲侦探社，在街道上随意的散步。

　　其实他去乔菲侦探社确实有很大一部分原因是去见古道的上司，他要确定古道的上司是不是心术不正之人。

　　如果对方是心术不正的进化者，白河会要求古道辞职。

　　显然，乔菲通过他的检验。

　　虽然乔菲外表看上去比较成熟，但年纪其实并不大，而且她的气质并不阴沉，反而有一种类似冰泉凌冽的清纯。

　　而且白河离开之后，监听异能实际上却依然关注着乔菲侦探社。

　　乔菲和古道的一举一动全都在他的掌握之中。

　　两人在他离开不久，一番交谈之后居然开始接吻，然后他直接转移注意力，不去监听那些儿童不宜的事。只是他真没想到古道不但找到了工作，还顺便解决了终身大事。

　　泡上司可不是一般人能够完成的艰巨任务，也可能古道是先泡妞后来妞才成了上司。

　　白河转移注意力，很快就发现让他感兴趣的事。

　　他继续沿着街道前进，然后拐弯又拐弯，接着又继续走了很长的一段路，最后来到一家装修奢华的店面。

　　“金手指。”

　　白河看着金色的张牌，哭笑不得。

　　这金色招牌除了金手指三个字，还有一个举着食指的手，手指头还会发光。

　　他推开玻璃门走进去，几个衣着暴露的女孩立即鞠躬道：“欢迎光临。”

　　“这里是夜总会？”白河好笑道。

　　一位女孩立即摇头道：“先生，这里不是夜总会，而是异能公司。”

　　“那你们穿的那么暴露，害我差点以为自己走错地方了。”白河笑着说道。

　　女孩脸色微红，另外一名女孩替她回答道：“这都是我们史经理的馊主意，要不是因为工资高，我们早就走了。”

　　“呵呵，那带我们去见史经理。”白河笑道。

　　女孩迟疑道：“您有预约吗？”

　　“还需要预约？”白河惊讶道。

　　女孩点头道：“富总的异能太神奇太稀有了，有很多进化者都在预约，希望能够开启金手指异能，预约都已经排到明年初了。”

　　“好吧，那你去通知一声，就说一个叫白河的老朋友来了，你们的史经理应该会知道怎么回事。”白河苦笑道。

　　大部队那么多人之中，恐怕就他和富海成混的最好。

　　他是因为实力强大又恰好进对了行业，所以成功了。

　　而富海成则是异能太神奇，凭着异能就可以财源滚滚，他在广川市能够混的风生水起，在夏海市同样可以混的风生水起。

　　“白老大，没想到您居然过来，难怪我的预感都不灵了。”史耐德很快从办公室里出来。

　　他身上穿着西装，头发打着发蜡，一副成功人士的派头，与几个月前完全是天壤之别。

　　“你预感什么时候灵验过？”白河笑骂道。

　　史耐德赶紧笑道：“有白老大在，不灵验也没事。”

　　接着他邀请白河进办公室坐，又让其中一位妹子准备茶水。

　　“白老大最近都在忙什么？”史耐德为白河倒满茶，开口问道。

　　白河拿起茶，笑道：“我有什么好忙，每天四处晃悠，这不……就晃悠到你这儿来了。”

　　“白老大没找到工作？”史耐德惊讶道。

　　白河小啜一口茶，道：“工作比较清闲。”

　　“不愧为白老大，可怜我这人就是天生劳碌命，成哥每天只需为三个人开启食指异能，然后就可以高枕无忧的拿大头，整个金手指有限公司全都靠我一个人操办，打广告、拉人情、还得打点保护伞，忙的跟条狗一样。”史耐德感慨道。

　　白河笑道：“有事做不觉得更充实？”

　　“充实倒充实，而且比当初颠沛流离的生活要好的多，但偶尔又会怀念当初那种日子。”史耐德点了支烟，吞云吐雾道。

　　白河笑着扯开话题，问道：“富海成呢？”

　　“成哥带着他新泡的妞去看林亦依演唱会去了，白老大，你不知道，成哥的妞只有十九岁，啧啧，简直就是狐狸精转世，那妖的……啧啧。”史耐德立即八卦道。

　　白河立即好奇道：“富海成怎么追到人家姑娘的？”

　　“成哥开车去看林王格斗比赛，那妞主动搭讪他，后来两人就好上了。”史耐德答道。

　　白河惊讶道：“富海成都开上私家车了，看来真赚了不少啊！”

　　“那是，你不知道……”

　　史耐德立即讲述起他和富海成的创业发家史。

　　半小时后，两人一起出去吃了顿饭，留下联系方式之后，白河就直接回家。

　　接下来三天，白河都待在家里，周雪则忙着考证，林巧双有两天休息，也跟着他一起宅着看电视。

　　不过很快他就被史耐德一通联系打断平静的生活。

　　当白河再见到史耐德时，他惊讶的发现史耐德竟然憔悴了许多。

　　“白老大，你要救救成哥。”史耐德见到白河，情绪立即激动起来。

　　白河皱眉道：“发生什么事了？前几天不还是好好的吗？”

　　“本来是好好的，可昨天成哥突然说不想继续了，还要和我散伙，然后连理由都没说就带着他女朋友离开，接下来我怎么都联系不上他，我找遍他可能去的地方可都没见到人，我有预感，成哥肯定出事了。”史耐德激动道。

　　白河眯起眼，道：“那你知道他女朋友的底细吗？”

　　“白老大，你的意思是成哥女朋友在搞鬼？”史耐德眼睛瞪大道。

　　白河摇头道：“现在还不一定，但他女朋友肯定知道点什么。”

　　“那我们赶紧去找他女朋友，正好我知道她住址。”史耐德立即说道。

　　两人立即乘车前往富海成女朋友的家。


第018章 乔氏侦探社

　　富海成为自己的女朋友在紧接市中心的街道购置了一栋豪宅，平时他的女朋友就住在豪宅里。

　　白河跟史耐德来到豪宅，按下门铃之后足足等了三十分钟，门才有人来打开。如果不是白河异能可以确定屋内有人，他和史耐德早就不耐烦的离开。

　　前来开门的女子，看上去很年轻，皮肤白皙光滑，面容娇俏妩媚，尤其是那双丹凤眼，更是勾魂夺魄。

　　“你们找谁？”女子只打开一道门，隔着防盗门，瞄了白河跟史耐德一眼，娇声娇气地问道。

　　她的声音有点娃娃音，但又带着女子早起慵懒的音调，很容易让人想入非非，十分色气。

　　难怪富海成被她迷的神魂颠倒。

　　这女子确实是个尤物，比白河记忆中的狐狸精还像狐狸精。

　　“薇薇小姐，你还认得我吗？”史耐德赶紧开口问道。

　　女子看着史耐德，皱起眉头道：“你是谁？抱歉，我有限的脑容量可不会浪费在全身散发着穷酸气息的人身上。”

　　“薇薇小姐，我是史耐德，富总的生意搭档，富总他人在哪？”史耐德立即抓着防盗门，激动地问道。

　　这叫薇薇的女子退后一步，道：“我不知道你在说什么，再骚扰我，我就报警了！”

　　她说完直接将内门也关上，白河通过异能还听到她骂了一句“神经病”。

　　“白老大，这下怎么办？”史耐德茫然道。

　　白河皱眉道：“她没有撒谎，你确定她是富海成的女朋友？”

　　“白老大，我保证她就是成哥的女朋友，我见过她好几次，她还跟我打过招呼。”史耐德立即激动道。

　　白河这下更加的疑惑，如果屋里那叫薇薇的女子真是富海成的女朋友，为什么会说不知道史耐德在说什么？

　　而且通过第一异能，他可以清楚的感知到薇薇的身体状况，她完全没有撒谎的特征，也就是说她是真的不认识史耐德。

　　问题这又和史耐德的话互相矛盾，毕竟史耐德可以确定薇薇跟他打过招呼。

　　“富海成最近都接触过什么人？”白河想了想，开口问道。

　　史耐德仔细的回忆，道：“成哥最近都和他女朋友腻歪在一起，还有就是接待了几个顾客。”

　　“有没有去什么可疑的地方？”白河继续问道。

　　史耐德摇了摇头，道：“这个我就不清楚了，毕竟我要留在公司上班，成哥去什么地方也轮不到我管。”

　　“走吧。”白河微微叹气，转身一边走一边说道。

　　史耐德眼睛瞪大，道：“白老大，那这里怎么办？”

　　“先去找帮手。”白河直截了当道。

　　夏海市失踪一个人，想要再找到太难了。

　　警方几乎每天都会接到类似的求助电话，但只要没有发现尸体，一般都当是失踪人口处理。

　　正是因为难以寻找失踪人员，所以才需要侦探存在，所以夏海市的侦探行业才会如此火爆。

　　白河跟史耐德乘坐计程车再次来到乔菲侦探社，不过乔菲和古道都并不在侦探社内，估计是去调查举牌党的事去了。

　　“史耐德，你知道夏海市最出名的侦探社是哪家吗？”白河没有下计程车，直接对史耐德问道。

　　史耐德摇了摇头，道：“不清楚，以前没接触过这个行业。”

　　他接着打开通讯手表，联网之后查了一下，接着又补充道：“目前比较著名的侦探社有福尔摩斯侦探社、新世纪侦探社、乔氏侦探社。”

　　“我们去乔氏侦探社。”白河想了想，直接说道。

　　计程车立即改道，向着乔氏侦探社所在的方向行驶而去。

　　二十分钟后，计程车停在乔氏侦探社门前。

　　白河跟史耐德下车，然后看向乔氏侦探社。

　　这乔氏侦探社拥有一栋独立的办公路，招牌是一个放大镜加一个“乔”字。

　　白河跟史耐德进到乔氏侦探社，立即受到服务员的欢迎。

　　两人被引导到会客厅，一会就有一位中年人走出来，后面还跟着一个西装男子。

　　“林斌！”白河看到西装男子，惊讶道。

　　林斌也惊讶道：“白河！”

　　“小林，你和这位先生认识？”中年男子温和地问道。

　　林斌点点头，道：“他是我高中同学白河，白河，这位是乔布斯先生，他是一位很有实力的侦探。”

　　“乔先生你好。”白河点头致意道。

　　乔布斯微笑道：“白先生，不知道你们需要调查什么？”

　　“我的一位朋友失踪了，而且失踪的十分蹊跷，我希望能够找到他。”白河立即回答道。

　　史耐德立即使用通讯手表将富海成的照片投影出来。

　　“可以说清楚一点吗？”乔布斯眯起眼，看着富海成的照片，缓缓说道。

　　史耐德立即将之前跟白河说的话再说一遍，然后又将刚刚他们在富海成女朋友那里的遭遇告诉乔布斯。

　　“老白，我猜你那朋友很可能被催眠了，或者被人洗脑了，想要找到他，恐怕不是那么容易。”林斌听完史耐德的话，凝重地说道。

　　一旦案件涉及到进化者，总是特别的麻烦。

　　因为进化者的异能各种各样，他们能够使用的犯案手法也是千奇百怪，非常的难调查，更别说是取证了。

　　“其实每个月都有不少人失踪，我们侦探社每个星期差不多都会接到三到九宗失踪调查委托，真正能够找到的很少，犯案的进化者一般都是多人作案，而且异能互补，可以消除气味、痕迹、甚至扭曲空间，让我们这些最专业的侦探都很难调查下去。”乔布斯说道。

　　侦探社最怕的就是委托失败率太高，这样会严重打击侦探社的信誉。

　　所以有些明显就不可能完成的委托，侦探社是不会承接。

　　乔布斯听完史耐德的话，心里其实已经有了判断，想要找到富海成的几率，恐怕不比中彩票低多少。

　　这个案子最好不承接。

　　但林斌和白河又是老同学，如果不接的话未免太不近人情。

　　所以他才长篇大论，称述其中要害和难点，让白河他们有足够的心理准备。

　　“那成哥不是死定了？”史耐德听完乔布斯的话，绝望地说道。

　　乔布斯安慰道：“现在还不能下定论，而且富海成的异能确实相当特殊，也可能是被某些非法研究所的人控制。”

　　“那成哥会被解剖？”史耐德焦急道。

　　林斌摇头道：“解剖倒还不至于，但如果是落到非法研究所的手里，最后肯定免不了一死，前几个月警方就捣毁了一个非法研究所，在里面发现两百多具进化者以及潜能者的尸体，但也有刚被送到研究所的进化者还幸存着。”

　　这些非法研究所，一般都是受到神秘势力注资建立，目的就是研究进化者的异能，搞清楚这些异能的原理，以此制造出生物兵器。

　　其实周博识的实验室也有研究进化者，但他是支付进化者工资，并且不会伤害到进化者的人身安全，所以他是合法的研究所。

　　但那些非法的研究所就没那么多顾忌，只要能够搞清楚异能原理，即使将进化者切片都可以，十分残忍冷酷。

　　林斌虽然不能保证富海成还幸存，但富海成失踪的时间并不长，幸存的几率其实非常高。

　　但随着时间的推移，他的幸存几率将不断的减小。

　　“这个案子我们可以承接，但你们要做好心理准备。”乔布斯看了林斌一眼，最后决定道。

　　史耐德立即感激道：“谢谢，只要能够成哥，委托金绝对不会低于七位数。”

　　“放心，我们是信誉良好的侦探社，只要接受了委托，肯定会全力以赴。”乔布斯认真地说道。

　　白河站起来，在乔布斯跟着站起来后，伸出手道：“那就拜托乔先生了。”

　　“我们会尽力而为！”乔布斯伸出手跟白河握在一起，认真地说道。

　　白河跟史耐德在林斌的陪同下离开。

　　“你老板起的名字不错。”白河对林斌小声笑道。

　　林斌低声道：“还好你刚刚没对乔老大这样说，不然他肯定立即翻脸逐客。”

　　“他不喜欢自己的名字？”白河惊讶道。

　　林斌笑道：“末世前，乔老大混的不算太好，经常被人拿来跟那位老外乔布斯比较，你说他会喜欢自己的名字吗？”

　　“又是一个悲剧。”白河感慨道。

　　林斌惊奇道：“老白，难道你还认识其他乔布斯？”

　　“不是，不过我认识一个叫李刚的哥们，你说是不是悲剧。”白河摇头接着笑道。

　　林斌立即明白过来，这还确实是个悲剧。

　　虽然李刚这个梗已经是末世前的梗，但幸存下来的不少人都还知道这个梗。

　　“富海成的事，麻烦你多多费心，说实话我没想到你会在侦探社工作。”白河这时笑着说道。

　　林斌笑道：“其实我也没想到自己会在侦探社工作，只能说是因缘际会吧。”

　　接着两人道别，白河跟史耐德乘坐计程车离开。

　　林斌回到乔布斯的办公室，只见乔布斯已经开始在网络上查找资料。

　　“乔老大，这案子我该从什么地方入手？”林斌坐在自己的办公桌位子上，开口问道。

　　乔布斯淡道：“先确定富海成接触过的每一个对象，然后再调查一下他去过什么地方，当然他的背景也要调查清楚。”

　　“这些就交给我吧！”林斌笑道。

　　接着他身旁突然出现一头奇怪的透明猎犬，猎犬了解他的命令后立即穿过墙壁消失。


第019章 防范于未然

　　林斌在侦探行业有一个非常凶残的称号，那就是【丧狗】。

　　这并非丧家狗的意思，而是他的异能就是召唤一条丧心病狂的幽灵狗。

　　幽灵狗不愧为幽灵之名，一般人根本看不见它，只有某些特殊视力系进化者才能够看得见。

　　它可以穿梭物体，寻找任何可疑的线索，然后将收集到的线索、资料，全部回馈到林斌身上。

　　所以林斌不用出门就可以调查各种案件。

　　而乔布斯更是拥有神级推理能力，只要林斌将搜集到的资料放到他面前，他就能够将资料串联起来，最后变成真相。

　　当然，即使两人异能天衣无缝，犯案者也有更高明的办法抹除犯案行迹，让他们无从下手。

　　正所谓越光明的地方，背后越黑暗。

　　夏海市明面上确实充满希望，充满光明，人们生活蒸蒸日上，越来越好。

　　但在某些角落，罪恶却不断的滋生，黑暗悄然侵蚀着一切。

　　在林斌和乔布斯进行调查的时候，白河跟史耐德回到金手指公司。

　　今天金手指没有开业，那几位衣着暴露的女孩也没有来上班，显得冷冷清清。

　　史耐德颓废的坐在沙发上，他拉开领带，叹气道：“这下真要完了，没想到成哥没死在野外，却死在夏海市。”

　　“别那么悲观，正如林斌说的那样，富海成或许还没死，我们应该尽力争取。”白河安慰道。

　　他其实和富海成并不算太熟。

　　不过大家怎么说也是一起来到夏海市，多多少少有点情分，所以才帮忙调查。

　　富海成的生死，他虽然也担心，但却完全没有史耐德那么关心。

　　毕竟亲疏有别，如果是古道他们失踪，恐怕现在他已经翻天了。

　　现在他还能够遵守夏海市的法律，如果真是古道他们出事，法律根本无法阻止他的行动，神挡屠神，佛挡弑佛，谁来都不管用。

　　告别史耐德，白河回到家里。

　　他仔细想了想，夏海市其实并没有想象的那么安全，必须为自己关心的人做点安全措施才行。

　　夏海市有很多保障个人安全的机器，不过这些机器其实都不是很靠谱。富海成就有使用自动报警皮带以及人身妨害自动护罩，但都没能保证他的安全。

　　白河仔细回忆，从祖先的传承记忆入手，最后还真被他找到两个办法。

　　第一个是利用特定的药材制作香包，香包会散发出一种常人无法闻到的气息，只有人中涂抹特制的药膏才能够闻到气味，并且追踪上去。

　　第二个办法则是灵魂护符。

　　这个办法在白河看来很神奇，只需一点点目标的血液，然后通过灵兽的血液绘制特殊的符咒就可以追踪对方。

　　所谓灵兽其实就是现在的变异生物，在夏海市的凶兽市场就能够找到。夏海市餐饮业十分发达，有不少人酷爱食用变异生物，所以变异生物的价格在夏海市是居高不下，有不少进化者都以狩猎变异生物为营生。

　　白河想了想，最后决定两个办法一起用，反正他不差钱。

　　有钱，必须任性。

　　他先在网上订购了各种符纸材料，然后又买了一根由变异狐狸毛发做成的毛笔，接着就直接出门。

　　第一个办法需要的药材，有很多现代已经绝种，不过末世之后，不止是生物变异，有很多植物也发生变异，所以或许能够找到替代品。

　　夏海市最大的药房就是“春满堂”，在里面几乎能够找到各种药材，更有很多新出现的变异药材出售。

　　据说春满堂的幕后老板有军方背景，不过究竟是哪一位将军却没有人知道，毕竟将军级别的存在，实力强悍无比，可以说是夏海市的顶尖战力，王牌中的王牌，一般媒体都不会去报道他们的新闻。

　　而这些将军大多数都十分低调，也只有李天王才会想到跑去林王格斗公然找白河决斗这样的馊主意。

　　当然，他也为此付出惨痛的代价……

　　白河走进春满堂，掌柜立即笑脸迎上，问道：“这位先生要点什么？”

　　“我不确定我能找到我需要的药材，先看看吧。”白河回答道。

　　掌柜点头笑道：“那请便，需要的时候可以叫我。”

　　“谢谢。”白河礼貌的点点头，接着就仔细看各种摆出来的药材。

　　末世有很多进化者拥有特殊能力，比如当初的小男生李南就拥有神农舌，可以分辨各种植物的药性，甚至因此可以直接对各种植物进行搭配，创造出新的药方。

　　所以春满堂的药材并不是放在药箱里，而是摆在明面上，供进化者们自己选择。

　　这些药材，有的是末世前存在的，有的则是末世后变异的。

　　比如长的跟猪一样胖的何首乌，如同蜈蚣一样的奇怪草，还有像眼珠子的果实。

　　白河仔细看各种药材，感觉打开眼界。

　　他不时询问掌柜，某种变异药材的作用，从而寻找适合的药材。

　　那长的跟猪一样胖的何首乌，吃下去可以增加脂肪，适合金泽这样的进化者服用。

　　那如同蜈蚣的奇怪草，熬汤服用可以提升毒系进化者的毒素提取速度，但一般人吃了会立即中毒身亡。

　　而那长的像眼珠子的果实，可以让人视力提升，如果配上变异枸杞子、变异田七、变异吸血藤，熬制重要服用，可以使失明者重现光明。

　　当然，如果眼珠子本身严重受损，或者问题出现视觉中枢，那这药方就无效了。

　　白河足足费了三个半小时，这才找齐需要的药材，有好几种还是掌柜帮忙才确定的。

　　当然，白河也不是笨蛋，找齐需要的材料，但他并没有全都在春满堂买，他将需要的材料记在心底，买了一部分药材，接着又去其它药方买了一些，这才凑齐所需的药材。

　　他将药材放回家，接着就去凶兽市场。

　　凶兽市场并不像菜市场那样闹哄哄，反而十分的安静，而且店铺干净整齐，往来的人光看衣着就知道是比较有钱的。

　　白河走进一家店铺，立即可以看到各种各样的变异生物。

　　“欢迎光临，先生您是寻找宠物还是寻找食物？”一位少女立即走出来，笑着问道。

　　白河惊讶道：“难道这里有的变异生物是宠物，有的是食物？”

　　“不错，本店右边全都是宠物，比如这条变异拉布拉多犬，就属于变异宠物，而左边的变异生物则是可食用的变异生物，比如这条变异眼镜蛇，经过名厨烹饪成蛇羹，至少可以提升百分之一的体质强度，而且如果是毒系进化者服用，还可以将蛇毒混入蛇羹，提升毒素的毒性。”少女立即回答道。

　　白河点头道：“我想找一只稍微有点灵性的生物，最好是冷血动物，血要稍微多一点，我要用来绘制灵符。”

　　“灵性？怎样才算有灵性？”少女迟疑片刻，最后还是开口问道。

　　白河苦笑道：“也就是稍微聪明一点的动物。”

　　“我想想看。”少女有点为难地回答道。

　　白河见她确实在思考，于是随意的看向两边的变异动物，这些动物都长着怪模怪样，有的看上去十分酷炫，有的却反而变得更加呆傻。

　　比如那长着两颗脑袋的蛇，两颗脑袋分别想要去一个方向，一左一右相互拉扯，最后哪儿都去不了。

　　还有一只蜥蜴，已经稍微有些返祖，看上去就像是恐龙，如果体型再大一百倍，绝对相当有威慑力。

　　“抱歉，我真想不到有什么动物比较有灵性，可能是店里的动物都太笨了。”少女最后充满歉意地说道。

　　白河摆了摆手，道：“我没关系的，不过你这样老实，不会被炒鱿鱼吗？”

　　“这店是我爸开的，他要是炒我鱿鱼更好，我就安心当宅女。”少女立即笑道。

　　白河笑道：“其实这样很好，以后我还会先来你这里看看，找不到再去其它店铺。”

　　“那欢迎下次光临！”少女见白河转身离去，立即笑着说道。

　　白河摆摆手走出店铺，向着下一间店铺走去。

　　接下来他一间一间店铺找，有些老板面对他的问题，直接找两只差不多的宠物应付了事，他直接转身就走。

　　一直找到傍晚，他才选中一只变异蜥蜴。

　　这变异蜥蜴看到他的时候，已经有恐惧的情绪表现在眼睛里。

　　而且经过观察可以确定，这蜥蜴肯定有龙的血脉，虽然非常非常稀薄，几近于无。

　　所以最后白河直接花了八十七万希望币，买下这只蜥蜴。

　　他回到家，立即开始研磨药材，配置香包所需要的特殊香料，接着则是熬制特殊膏药。

　　忙碌了半个小时，周雪和林巧双一前一后相继回来。

　　“哇，什么味道，好臭！”周雪反应十分夸张，立即用手狂扇，但很快她就放弃了，因为整个屋子都是这种怪味。

　　白河鼻孔塞着两个纸团，道：“在制作一点小东西，等药好了换一下气就好。”

　　“你要做什么小东西？”周雪也学着白河弄了两团纸塞住鼻孔，皱着眉头问道。

　　白河于是就将富海成的事告诉她，同时将自己的想法说出来。

　　“好吧，这件事你是对的。”周雪听完靠在白河肩膀上，无奈地说道。

　　三人接下来忍受了四十多分钟的煎熬，终于药膏熬制成功。

　　白河走进厨房将药罐取出来，一瞬间吸收掉热量，缓缓揭开盖子。


第020章 林亦依

　　因为骤然遇冷，药罐内部出现一条裂痕，而药膏也已经从液态变成了固态。

　　这些药膏非常神奇，在加热时奇臭难闻，但冷了之后却无色无味，简直就像是果冻。

　　白河见周雪和林巧双好奇的聚过来，立即将药膏的用法告诉两人。

　　接下来三人一起制作香包。

　　香包并不难制作，白河已经将材料配置好，放入布制香包缝补起来就可以了。

　　等做完香包，白河在网上订购的材料也差不多送到。

　　现在已经没有人类快递员，一切快递都是由机器人运送，只要填写的地址无误，它们就能够准确送达。

　　因为快递机器人每隔五分钟就会向总部发送信息，而这些信息会转发到网络上面，顾客可以轻松查询，真正做到了如指掌。

　　所以白河在周雪开始做晚餐的时候，直接走到门外等待，半分钟不到快递机器人就过来了。

　　白河签收快递，回到屋里立即开始制作灵符。

　　其实灵符并非没有科学依据，灵兽血脉内含有元气，元气是一种很容易受到精神影响的气体。

　　而血液内蕴藏着一个人大量的信息，甚至基因深处记录着日常行为记忆。

　　灵符就是通过血液联系彼此，从而可以指向对方。

　　当然，以上是白河的无责任猜测，究竟是不是这么一回事，谁知道呢。

　　白河并没有使用毛笔画符的经验，但他有着大量传承记忆，有许多祖先都是用毛笔的好手。

　　他有传承记忆为参考，先用普通的毛笔普通的墨水在白纸上面练习。

　　这一练就是一个小时，吃过晚餐他又接着练。

　　林巧双一直陪着白河，最后她开口希望能试试看，白河就将毛笔交给她，然后……没有然后了。

　　毛笔在A4纸上面笔走龙蛇，白河练了一个多小时还歪歪扭扭的字符，漂亮的出现在纸上。

　　最后，画符的任务直接落在林巧双的身上，白河趴在沙发上面直接装死。

　　天赋……

　　真是可怕的东西。

　　……

　　第二天，白河就联系自己的学生们，相约晚上一起吃饭。

　　等晚上聚在一起时，他就将东西发给每一个人，同时将富海成的事说出来。

　　“老师，富海成……我好像见过。”古道听完之后，迟疑片刻突然开口道。

　　白河看向古道，问道：“你什么时候见过他？”

　　“大概是大前天早晨，我看到他和一个戴眼镜的男子上了一辆车，因为隔着有点远，我就没过去打招呼。”古道回忆着说道。

　　白河点头道：“这是一个不错的突破口，你尽力回忆相关细节，车牌号看看能不能回忆起来，明天我再去侦探社找你，现在大家吃饭！”

　　“等等，老师，这件事我也想帮忙，就当做是社会实践。”白晴这时眨着眼道。

　　这段时间，她上学的同时也找了一份平面模特的兼职，所赚的钱则用来买提升身体素质的药物。

　　她现在的身体素质是来到夏海市之前的五倍，即使不动用天使也拥有不弱的战斗力。

　　而且她发现自己身体变强大，天使也会相应的提升。

　　基本上她身体素质提升两倍，天使实力则暴增十倍。

　　其实白河也有使用各种提升身体素质的药物，而且还不用他出钱。

　　一部分药物是由林王格斗公司提供，这是每个格斗士本来就有的福利。

　　还有一部分则是他代言的公司赠送的药物。

　　比如他以龙帝的形象代言“肠王增韧济”就被赠送一百盒肠王增韧济，这种药剂可以提升人体肠道的韧性，并且强化营养吸收能力，从而间接的提升实力。

　　所以他的实力几乎每天都在增长。

　　烛龙血脉觉醒，本身就会越来越强，现在加上各种科技药物的辅助，可以说每天他什么都不干，实力都会像坐火箭一样飞升。

　　白河这时头痛的看着白晴，他知道如果他拒绝的话，白晴很可能自己偷偷摸摸的去调查，这反而更加危险。

　　虽然白晴实力很不错，异能也是A级异能，但她的战斗经验并不丰富，夏海市又藏龙卧虎危机重重，真让她自己乱来的话，还不如在他的监管之下行动。

　　“可以，不过你必须跟古道或者我一起行动，不然免谈！”他想请利弊，最后点头道。

　　白晴顿时喜笑颜开，道：“我要和老师一起调查。”

　　“那你就等消息吧，我已经委托乔氏侦探社调查富海成失踪一事，等结果出来我们再行动。”白河轻笑道。

　　古道脸色微变道：“老师，你怎么找那家侦探社。”

　　“怎么了，难道乔氏侦探社有问题？”白河看向古道，奇怪的问道。

　　古道摇了摇头，道：“没问题，只是……只是乔氏侦探社据说收费很高。”

　　“费用的事不用担心，只要能够找到富海成。”白河微笑道。

　　他的第一异能明确告诉他，古道刚刚撒谎了，不过他并非故意撒谎，而是为了掩饰什么不想说的事。

　　只需稍微联想一下，乔菲侦探社、乔氏侦探社，这两者肯定存在某种联系。

　　乔菲和乔布斯是父女的几率不低。

　　虽然白河不是侦探，但无责任脑补谁都会，虽然他并不能百分百的确定自己的猜测完全正确。

　　简单来说，一切都是瞎猜。

　　这时白河的通讯手表同时收到两份收费邮件。

　　第一份来自乔布斯的乔氏侦探社，第二份来自乔菲的乔菲侦探社。

　　白河支付费用后打开两份邮件，读完之后皱起眉头。

　　“老师，怎么了？”古道问道。

　　白河抬头看向古道，问道：“刚刚你老板以及乔布斯都发来邮件，事情有点出乎意料。”

　　“老师，别卖关子，究竟怎么回事？”白晴立即好奇道。

　　古道也好奇的看着白河，道：“我也很好奇，老师快说有什么发现。”

　　“你不是在乔菲侦探社工作吗，你不知道？”白河疑惑道。

　　古道立即解释道：“乔菲才是侦探，我只是助手，平时负责斟茶倒水的工作，还有就是保证侦探社的安全。调查的工作乔菲她才是专业，而且出于保护顾客的隐私，除了侦探本人之外，调查结果只会告知雇主，我们助手是没有权利知道。”

　　“好吧，首先是乔布斯发的邮件，他调查了富海成所接触的所有对象，使用最简单的办法进行甄别，最后嫌疑人缩小到只有三位。

　　其中两位嫌疑人是富海成的顾客，分别叫王超风、胡山，这两人前者拥有洗脑异能，后者拥有催眠异能，但他们一位是监狱拷问官，一位是专门为进化者提供心理咨询的心理医生，并不存在犯案动机，接着就是嫌疑最大的一位，林亦依！”白河听完古道的解释，直接说道。

　　白晴眼睛瞪大，道：“老师，你说的不会是海妖歌后林亦依吧？”

　　“不错，正是海妖歌后林亦依，她虽然没有登记异能，但通过调查确定，她是一位进化者，而且拥有幻声系催眠异能，富成海与他的女朋友就曾经去听过她的演唱会，随后就失踪了。”白河点头道。

　　古道皱起眉头，道：“富海成他和林亦依有什么关联？完全想不到林亦依有什么作案动机，难道林亦依特别喜欢年长大叔？想要玩囚禁大叔的游戏？”

　　“因为林亦依十分谨慎，乔布斯那边调查已经陷入瓶颈，所以只收了一半的费用，不过……接下来乔菲的调查却弥补了林亦依的犯案动机。”白河看着邮件，自信地笑道。

　　白晴急道：“老师，你倒是一口气把话说完呀。”

　　“我前几天委托乔菲侦探社调查举牌党的违法犯罪证据以及幕后主使者，乔菲的效率非常高，除了犯罪证据之外，通过调查每一位举牌党成员的背景，最后确定举牌党的幕后主使，不对，应该说是幕后操纵者就是林亦依，而她的作案动机大概是九个月前的一起入室抢劫杀人案，她的父母被外来进化者入室抢劫，并且被残忍杀害，所以她开始仇视所有外来人员。”白河看着邮寄说道。

　　游敏学皱眉道：“幕后主使和幕后操纵者，有什么区别？”

　　“幕后主使是以命令的形式要求别人做事，而幕后操纵则是不管对方同意不同意，强行要求对方做出行动，或者强行控制对方行动，举牌党将近八成人都是受到林亦依催眠才加入举牌党，并且他们并非单纯的举牌，而是对每一个外来者进行拍摄。”白河看着发来的照片，解释道。

　　举牌党拍摄的照片最后会发到特定的邮箱，经过黑客截取到林亦依的特殊账户。

　　林亦依在夏海市控制着大量的普通人。

　　这些人有男有女，在受到催眠指示之后会接近目标人物，最后将目标人物引导到林亦依的演唱会。

　　富海成的女朋友微微就是其中一个被控制的普通人，她完成任务之后就被清空这段记忆，所以白河跟史耐德去找她的时候，她完全不记得史耐德。

　　“现在毫无疑问，林亦依的作案嫌疑非常大，她具备作案能力，有作案动机，我真想不到除了她还会有谁。”古道沉思道。

　　白晴立即跃跃欲试道：“老师，那我们今晚就来一个夜袭海妖歌后，怎么样？”


第021章 万万没想到，万万想不到！

　　“夜袭你个头，现在这种情况当然是报警！”白河直接驳回道。

　　白晴立即抗议道：“可如果警察里面也有被海妖歌后控制的人呢？”

　　“老师，我也不赞成报警，打草惊蛇可能会使富海成的情况更加危险。”古道开口道。

　　白河看着两人，询问道：“如果夜袭林亦依，却没有找到富海成呢？”

　　“怎么可能，既然她是幕后操纵者，肯定知道富海成在什么地方。”白晴立即说道。

　　林巧双这时放下筷子，淡定道：“虽然林亦依是幕后操纵者，但这并不意味着她没有合作者，那位带走富海成的眼镜男是谁，现在富海成又在什么地方，我们根本一无所知，甚至林亦依背后还有没有更大的势力，我们同样不清楚，贸然行动的危险性太高了。”

　　“那怎么办，我们什么都不做？”白晴看着正用纸巾擦嘴的林巧双，质问道。

　　白河接过话题，微笑道：“所以才需要打草惊蛇，当然……不是立即行动，我还有些事需要了解。”

　　接下来白晴还想要追问白河的计划，但白河只是微笑不语。

　　晚餐过后，白河送学生们回家，接着又送周雪以及林巧双回家。

　　现在林巧双的保安级别不低于周博识，周雪跟林巧双在一起，白河非常放心。

　　他回家只是换了一套衣服，接着又外出了。

　　这次他并没有去找侦探，而是去见胡山。

　　胡山只为进化者们提供心理咨询服务，营业时间一直到夜晚十点，白河来到他的心理诊所，正好他下班准备离开。

　　“胡山医生，可以谈谈吗？”白河走上前，直接问道。

　　胡山是一个看上去很稳重的中年男子，他梳着中分发型，留着八字胡，身上穿着一件棕色的风衣，风衣里是一套土黄色的西装。

　　他打量白河一眼，皱眉道：“我已经下班了，如果需要心理咨询，明天再来吧。”

　　“不好意思，我不是来心理咨询，只是需要你提供一些专业意见。”白河立即解释道。

　　胡山想了想，道：“路口有一家咖啡厅，我们去喝一杯？”

　　“非常不错的主意！”白河立即笑道。

　　接着他一边走一边自我介绍，同时询问一些关于催眠异能的问题。

　　胡山身为心理医生，脾气并不坏，刚刚拒绝白河也只不过是因为诊所有严格营业时间的规定，不然晚上总有客人到访的话，他就真不用休息了。

　　他对于白河的问题，基本上是有问必答。

　　当两人坐在咖啡厅一角时，已经讲解完催眠异能的原理。

　　其实拥有催眠异能的进化者，一般都是通过电磁波来引导对方，无论是意念催眠、眼神催眠、声音催眠，其实都和电磁波有关。

　　过去的催眠术，一般是靠暗示。

　　但现在的催眠则是强行用电磁波干涉对方的思维，这非常的恐怖，防不胜防。

　　因为夏海市虽然不允许在公共场合使用异能，但那些无形无迹的异能却没办法禁止。

　　胡山有很多患者都曾经被人催眠过。

　　他其中一项工作就是帮患者解开催眠。

　　“胡医生，那以目前的科技手段，有办法防止被催眠吗？”白河听完胡山的话，拿起咖啡又停住，皱着眉头问道。

　　胡山笑道：“当然有，永恒陀螺科技有限公司不就推出一系列防止被催眠的首饰吗？那些首饰都能发出干扰催眠的电磁波，除非进化者催眠异能等级很高，不然都会被干扰。”

　　“还有其它办法吗？”白河继续问道。

　　胡山想了想，道：“据我所知，有些进化者拥有反催眠力场，在他周围的所有人都可以免疫催眠。”

　　“还有，如果本人的精神力、意志力足够的坚定，催眠术也很难奏效，我就曾经遇到一位进化者，他的意志比钢铁还要可怕，无论我怎么催眠他都没有效果。”他接着又补充道。

　　接下来，白河又问了几个问题，了解之后才起身道谢，留下联系方式后，两人各自离开。

　　从头到尾，胡山没有问白河为什么咨询这些信息，白河也没有说自己的目的。

　　第二天，白河在网上订购了永恒陀螺科技有限公司的产品，同时也通过网络查询到更多的防护产品。

　　作为一名任性的暴发户，他果断不差钱的全都订购了十多套。

　　这些科技产品，对他作用并不大，但对于周雪他们却非常的重要。

　　虽说自身实力才是最重要最可靠的保障，但在实力不足时，依靠外物保护自身并不可耻。

　　接下来，他将这些科技产品送到自己的学生手里，然后又去了周雪实习的学校一趟。

　　一切准备工作完成之后，他乘坐计程车来到林亦依住宅附近，直接拨打报警电话，并将部分资料发到警方、以及各大媒体的邮箱中。

　　他刚刚完成这一系列动作，豪宅内林亦依就收到信息。

　　几十个保镖立即被她召唤到房间内，一位拥有空间系异能的进化者带着林亦依以及保镖们直接消失。

　　白河完全傻眼了。

　　他的计划并没有将空间系进化者考虑进去，这下麻烦大了。

　　可这真不能怪他，整个夏海市登记在册的空间系进化者只有八位，可以说是比任何珍稀动物还要稀有。

　　万万没想到啊。

　　真是万万想不到，偏偏这就遇到了。

　　白河微微叹气，重新整理思绪，同时将两个侦探社发来的信息又看了一遍。

　　突然他想起林斌的话。

　　当时林斌是这样说的：“解剖倒还不至于，但如果是落到非法研究所的手里，最后肯定免不了一死，前几个月警方就捣毁了一个非法研究所，在里面发现两百多具进化者以及潜能者的尸体，但也有刚被送到研究所的进化者还幸存着。”

　　林亦依肯定不止一次控制微微勾引外来者，这些人后来不用说也知道，肯定全都失踪了。

　　她有可能为了泄愤而杀死这些人。

　　但从古道之前提供的“眼镜男带走富海成”一线索可以推测，她更有可能与非法研究所有利益往来。

　　白河立即打开乔菲提供的林亦依所代言的所有品牌，同时查看她的代言费。

　　夏海市临时政府拥有极其强大的财政监控能力，想要洗黑钱根本不可能，来历不明的收入同样会被监控。

　　所以既然有利益往来，那么转账必须有掩体。

　　林亦依是大明星。

　　最简单安全的办法就是雇佣她进行产品代言，以代言的名义支付她提供试验品的费用。虽然还有其它途径支付费用，但有时候最危险的地方恰恰是最安全的地方，灯下黑才是他们高明之处。

　　白河自己就代言过不少产品，对于明星代言费有着一定的了解，很快他就找到不对劲的代言产品。

　　这是一家名为《超细胞生物医药有限公司》提供的产品，代言费竟然高达九位数，绝对不合理。

　　目前夏海市最顶尖的极为明星，最高代言费也止步于千万，破亿的根本不存在。比如龙帝最火的时候，代言费也只不过是千万级别，这还是好几家大公司竞拍的结果。

　　虽然林亦依是当红歌星，甚至获得过歌后的称号，但无论如何她都不可能代言费破亿。

　　一般人或许会猜她被超细胞生物医药有限公司老总包养了，但白河却不相信事情会那么简单，这里面没猫腻才怪。

　　白河直接乘坐计程车前往超细胞生物医药有限公司。

　　超细胞生物医药有限公司建立在不是很起眼的山脚下，因为山里有大量的变异生物，所以筑建起高高的围墙。

　　这超细胞生物医药有限公司就与围墙连在一起。

　　虽然超细胞生物医药有限公司位置偏僻，但它的名声可以非常响亮，资金更是雄厚无比。

　　市场上有大量的强化类药物都出自超细胞生物医药有限公司。

　　白河站在超细胞生物医药有限公司不远处，异能仔细的监控建筑物内的一切情况。

　　不过他并没有发现异常之处。

　　公司内外工作人员无论是研究还是办公都太正常了，但又隐隐之间又有点不对劲。

　　“对了，一家大型医药公司，研究所不可能那么简陋！”白河突然脑袋闪过一道灵光，总算想明白不对劲的地方。

　　不过现在并不是深究的时候，白河找了一个隐蔽的位置坐下，安静的观察并等待时间。

　　夏海市正常工作时间是八个小时，晚上七点过后，超细胞生物医药有限公司内的员工就陆续离开，最后只剩下几名保安在公司内巡逻。

　　白河这才开始动手。

　　他飞到半空贴在超细胞生物医药有限公司的墙壁上面，食指一勾，其中一扇窗户就自动打开。

　　窗户内黑漆漆一片。

　　白河第一异能比眼睛还要好用，他进入窗户小心的将窗户关上，开始寻找蛛丝马迹。

　　一家大型医药公司，实验室绝对不可能太过简陋。

　　比如周博识的实验室。

　　虽然地面看上去没什么，但在地下却有着一个巨大的空间，从升降电梯里的数字就可以知道，足足有一百零八层。

　　等等。

　　黑暗中白河突然停下脚步，脑海闪过一个念头。


第022章 巧双，你那么哆啦A梦，怎么不早说

　　既然周博识拥有地下实验室，为什么这家公司就不能有？

　　夏海市隐藏着太多拥有神奇异能的进化者，存在十来个能够屏蔽他第一异能的进化者，一点都不奇怪。

　　白河看向脚下，这下面会不会隐藏着地下实验室呢？

　　他立即摸到一楼，寻找可能通向地下的通道，不过很快他又放弃了。因为他突然想起那空间系进化者，所以或许对方根本不需要进出通道！

　　那么该如何证实这公司下面存在地下室呢？

　　白河皱起眉头，想了好一会都没有想到好主意。

　　如果是其他人的话，会怎么办呢？

　　周雪的眼睛估计是看不透地下室的存在，毕竟对方是非法研究所，既然能够防范他的异能，必然能够防范其它异能的窥伺。

　　如果是古道的话，或许会分散雾云渗透到地下，不过不太可能成功。

　　郑飞的话……

　　好吧。

　　他绝对会直接暴力突破。

　　不过这公司嫌疑最大，为什么不能直接暴力突破？

　　白河突然一拍自己的脑门，有时候明明是一个很简单的问题，偏偏想的那么复杂。

　　他立即沿路返回离开，然后联系林巧双，询问有没有可以防止别人全方位窥探的面具。

　　接下来他要干的事可是真正违法的。

　　如果能够发现非法研究所，那一切好说，但如果没有发现的话，他可不想被通缉。

　　林巧双在周博识的实验室工作，自然能够接触到大量外面买不到的科技产品。

　　她很快就向白河提供一种特殊的铁面具，能够真正做到防止别人窥伺。

　　这种铁面具实际上是由无数特殊机械颗粒组成，可以改变面部肌肉骨骼的结构，别人看到的永远是一张奇怪的脸，而看不到本来的样子。

　　两人半夜在博识创意实验室外汇合，林巧双拥有极高的权限，可以直接进入实验室拿面具。

　　当面具送到白河手上时，林巧双还顺便拿了一个特殊项圈。

　　“白大哥，这战斗项圈是我自己做的，里面有大量纳米机器人，可以组合成最先进的战斗装甲，我已经将你设定成唯一使用者，你试试好不好用。”林巧双期待地说道。

　　白河接过项圈，问道：“戴在脖子上就OK了？”

　　“嗯，它会自动连接你的神经，试过一次就会用了。”林巧双点头道。

　　白河佩戴上项圈，下一刻就感觉似乎多了一点什么，他念头一动，无数黑色纳米机器人立即从项圈快速蔓延，每一个纳米机器人相互有特殊引力连接在一起，最后形成铠甲。

　　这是一套黑色的铠甲，但与一般的战斗铠甲不一样，它并不依靠纳米机器人来防御攻击，这些纳米机器人会制造出细小的能量盾，这些能量盾组合在一起才是铠甲的本身。

　　“白大哥，一般战斗装甲能量有限，所以没办法长时间使用，但这套铠甲拥有热量转化为能量的系统，正好和你的异能相互配合，即使它耗能是其它战斗装甲的一百倍，你也不用担心它没有能量，而且它的防御也是其它战斗装甲比拟不了的。”林巧双介绍道。

　　比如李刚使用的战斗装甲，每次都要补充能量，在战斗中一旦能量不足，那就只能收起战斗装甲，不然等纳米机器人罢工了，战斗装甲反而会变成累赘。

　　而白河现在使用的这套战斗装甲，拥有将热量转化为能量的系统，白河只需吸收周围的热量补充给战斗装甲，战斗装甲就能够一直使用。

　　正是因为无需担心能源问题，所以林巧双将最新型的护国级能量盾技术也运用到战斗装甲上面，即使是夏海市城墙上面的激光炮也破不开这套战斗装甲的防御。

　　“这装甲真不错。”白河活动了一下，发现并没有不适的感觉，真心赞道。

　　林巧双开心道：“合用就好，我最近正在研究空间折叠技术，还有几个技术关卡，如果全突破了就可以制作空间储存装备，到时候白大哥你就可以随身携带斩神刀。”

　　“真的？巧双，我怎么没发现你原来有哆啦A梦属性。”白河忍不住抱起林巧双，惊喜道。

　　林巧双顿时羞恼的要求白河放下她。

　　“好了，巧双，你先回家去，我要去收拾坏蛋了。”白河放下林巧双，接着认真地说道。

　　林巧双脸色微红的点点头，道：“嗯，白大哥你也要小心，夏海市有太多进化者了，即使有些很弱的进化者，在某些特殊情况下也拥有极大的破坏力，你千万不要大意。”

　　“嗯，等我好消息吧！”白河点点头，接着飞向高空，迅速往超细胞生物医药有限公司飞去。

　　当他飞到超细胞生物医药有限公司附近时，直接猛的坠落。

　　他有心想要测试一下林巧双这套战斗装甲的防御力，所以下坠的时候，还动用了食指异能向下拉。

　　宛如流星撞地球一般，当白河撞击在地面时，发出震耳欲聋的巨响，同时强烈的地震蔓延向四方。

　　在滚滚尘埃散尽时，地面多了一个直径超过五米的大坑。

　　这大坑很深，里面漆黑一片。

　　白河蹲在大坑正中心，身体完全没有受到反震之力的伤害，他查看了一下战斗装甲的状态，抵消这次冲击使用了20%的能量，也就是说如果他不提供热量的话，这种等级的冲击可以接受五次。

　　而他一直输送热量的话，则无论多少次都可以承受。

　　白河瞬间对项圈注入热量补满战斗装甲的能量，接着举起拳头，全力轰击在地面。

　　轰隆一声，大地再次震动。

　　接着他一拳又一拳的落下，大坑越来越深。

　　他的速度非常的快，比钻山甲还要迅捷，不过半分钟过后，突然他头顶出现一位西装男。

　　这西装男正是那位空间系进化者，他手立即伸向白河，想要利用空间异能将白河带离这地方。

　　不过他刚碰触到白河，整个人瞬间就被冻结成冰雕，连异能都来不及使用。

　　“原本我还担心不是这个地方，还担心有空间系进化者，他们逃跑太容易，现在真是天助我也，让我来个瓮中捉鳖！”白河身体柔软的扭转，抓住西装男的尸体直接抛出坑外，大笑着一脚蹬在地面。

　　现在他已经没有后顾之忧，完全可以直接暴力突破！

　　他的腿力是臂力的好几倍，每一脚都能蹬深半米，周围温度不断的下降，热量全被他吸收转化为战斗装甲的能量。

　　当警察们来到时，只见地面有一个深坑，内部深寒至极，根本没有人能够下去。

　　记者媒体也很快闻风赶来，但无一例外，全都只能站在警戒线外干瞪眼。

　　无数人聚集在附近观望，好奇的猜测着发生了什么事。

　　几个进化者看了一会，接着迅速离开。

　　白河这时已经深入地下近千米，他一脚蹬碎一块岩石，接着就感觉到特殊的触感。

　　他低头一看，那是绝对不可能自然形成的平整合金。

　　这下不用说也知道，他确实找到了地下实验室，而且因为空间系进化者已经死亡，里面困住的人恐怕不少！

　　合金金属板很厚，估计有三十厘米，白河右手伸出，握紧拳头对准合金金属板，接着射出一道激光。

　　他这件战斗装甲可不是没有武器系统，虽然武器不算多，但全都非常的实用。

　　激光慢慢的切割开合金金属板，形成一个七十厘米的方形缺口。

　　白河直接从缺口进入到内部。

　　“你是什么人？”一个身穿白大褂的中年男子吓了一跳，看到白河立即厉喝道。

　　他迅速从试验台的退后到墙边，手按在一个红色按钮上。

　　这空间充满了一种特殊的力量，白河第一异能感觉四周都是石头，但偏偏肉眼看却是另外一番景象。

　　白河看了一眼试验台上面被开膛破肚的女人，接着看向中年男子，微笑道：“总算找到了！”

　　他一瞬间靠近中年男子，但紧接着无数道激光立即射向他。

　　这中年男子站的位置其实就是特殊的保护位，任何想要接近并攻击他的人会立即被激光射杀。

　　不过这些激光落在白河的战斗装甲上面却没有切割开装甲的能量盾。

　　白河一只手抓住中年男子的脖子，直接卸下他的胳膊和腿，稍微用力一震，男子两眼顿时翻白，昏迷过去。

　　他接着打开实验室的门，径直走出去。

　　门外是一条白色的走廊，无数战斗机器人已经准备就绪，他一出来立即受到炮火的欢迎。

　　这些战斗机器人使用的武器相当先进，白河如果没有战斗装甲的话，恐怕还要花费一番手脚躲闪，但此时有战斗装甲，他连躲闪都不需要，在炮灰中射出两道激光，直接将所有机器人切割成两半。

　　不过接着就有大量黑雾从拐角处飞来。

　　这些黑雾并不是烟雾，而是大量的纳米机器人，名为反战斗装甲纳米系统。

　　它们会黏在常规的战斗装甲表面，快速的攻击构成战斗装甲的纳米机器人，从而瓦解战斗装甲。

　　不过白河身上穿的可不是常规的战斗装甲。

　　这些反战斗装甲纳米机器人根本无法突破能量盾，更别说是伤害到里面的纳米机器。


第023章 泡在尸体防腐液里的标本

　　白河任由反战斗装甲纳米机器人聚集过来，接着他瞬间爆发热量，将这些纳米机器人直接熔化成液态。

　　他可以精确的控制温度的放出，在不伤害到自己身上的战斗装甲同时攻击对方。

　　接着他在通道中行走，无论是防卫机器人还是陷阱，全都被他以力破巧，统统破坏。

　　有时候想的太多反而会坏事，一股脑子横冲直撞反而更容易达到目的，况且白河有这个实力。

　　凡是遇到实验室，无论里面有多少人，全都一律打晕。

　　这些人将来会由警方审问，白河连话都懒得跟他们说，毕竟说的越多越容易扰乱他的心神。

　　在连续打爆十多个实验室后，他来到储藏室。

　　刚打开储藏室的门，他就惊呆了。

　　一排排的尸体泡在尸体防腐液里，全都没有穿衣服，左边全是男性，右边全是女性。

　　白河缓缓走进储藏室，在通道中慢慢的行走。

　　“富海成！”

　　突然，他看到富海成了。

　　此时富海成被泡在尸体防腐液里，全身苍白毫无血色，已经没有任何生命特征，而他的右手食指则被切除，估计是被人拿去研究去了。

　　白河深吸一口气，接着继续走，忽然他瞳孔收缩，又看到一个熟悉的人。

　　在距离富海成不远处，张华也被泡在尸体防腐液里……

　　接着他又看到几张熟悉的面孔，那都是大部队的成员，白河虽然跟他们不熟，但却认得他们。

　　右边的女性，他同样看到几个认识的女人。

　　这些人在路上向往着夏海市，希望抵达夏海市后能够拥有新的生活。

　　可最终等待他们的却是死神的镰刀……

　　明明大家都是人类。

　　明明世界已经如此残酷。

　　人类唯一的伊甸园，地下却是如此黑暗。

　　这时，一位身穿战斗装甲的男子从外面走进来，他手里握着长剑，自信地笑道：“虽然不清楚你是怎么发现这里，但你不应该进来！”

　　下一秒，这男子整个人爆开，化为无数血水、肉渣、碎骨。

　　正如他自己所说，他不应该进来，尤其是在白河愤怒的时候。

　　白河冷漠的踩过男子的尸体，直接从储藏室走出。

　　“别动！”

　　通道中数十个进化者同时举起武器，对着白河大喝道。

　　白河看向这些人，表情微微抽搐，最后怒吼道：“你们……为什么要助纣为虐，为什么要为虎作伥，难道他们就不是你的同胞吗，你们难道就没有子女亲人吗？”

　　“射击！”

　　不过这些人可不会跟白河讲道理，带头的进化者直接喝道。

　　白河失望的闭上眼，但在这些人攻击的瞬间又猛的睁开，但眼睛却已经变成红色，他化为一道黑色的光直接穿过这些进化者，所有进化者的身体直接爆开，化为漫天血肉。

　　这些人即使有稍微的犹豫不忍，他也不会下杀手，他热爱一切生命，真不想杀死它们。

　　但既然已经变成没有人性的畜生，那么就没有必要存活在世上。

　　白河没有回头看，继续往前走。

　　他曾经有一个梦想。

　　他要远离一切杀戮，好好的活下去，跟周雪一起活下去，跟他所爱的人活下去。

　　将来或许他会有几个孩子，成为一名称职的或者不称职的爸爸，然后享受养儿育女的乐趣，享受天伦之乐。

　　可残酷的现实却一次次的击碎他的梦想，逼着他与梦想背道而驰。

　　丧尸攻城，击杀丧尸，击杀巨型蜈蚣。

　　那毕竟是已经死去的人和其它物种，白河还能接受。

　　他真不想真不想再杀人，无奈这个世界总有让他怒火冲天的人渣存在。

　　那泡在尸体防腐液中的一具具尸体，曾经都是一条条鲜活的生命，但却因为这些人肮脏的欲望，失去最宝贵的生命。

　　心痛！

　　愤怒！

　　白河心底发誓要找到这个实验室的幕后主使！

　　这个实验室的保卫力量十分的强悍，在发现无法阻挡他的脚步之后，通道就迅速的被合金钢板封锁。

　　白河最终被困在通道中间，两头路都被数十米厚的合金钢板堵住。

　　“虽然不知道你是什么人，但你确实很强很强，不过很可惜，你会被困死在这里，最后活活饿死，成为泡在防腐液里的其中一具标本，好好享受你人生最后一段时光吧，强大的入侵者。”在通道角落，突然传来一个男子地声音。

　　显然这男子非常自信实验室的防御，说话轻佻且轻松，嘲讽完还留下一连串神经质的狂笑。

　　白河抬头看着那角落，冷道：“虽然我也不知道你是什么人，但你死定了！”

　　“无任欢迎，如果你能来到我身边的话，对了，小李已经被你杀死了吧，真是可惜……他是难得的人才，缺点就是太自大。”男子立即接茬道。

　　白河这时收起林巧双为他制作的战斗装甲。

　　这战斗装甲确实非常的好用，不过也仅仅只是好用而已。

　　“哈哈哈哈，看来你的战斗装甲能量不够了。”男子立即又是一阵狂笑。

　　白河看了看四周，没发现监控摄像机，不过这时也无所谓了。

　　他的右手这时开始出现红色的鳞片，渐渐从人类的手变成狰狞的爪子。

　　张文觉醒血脉可以整个人变成巨熊。

　　他同样可以烛龙化！

　　“哇哇哇，看来你不是一般的入侵者，我现在已经迫不及待想要解剖你的尸体，真是期待啊。”男子这时声音再次传来。

　　白河冷哼一声，直接一拳轰在前方的合金钢板上面。

　　数十米厚的合金钢板，在这一拳之下直接狂震着爆开，那男子尖锐的叫声从喇叭传出。

　　白河从合金钢板中间的大洞走出，手臂上面的鳞片迅速的隐退，他再次穿上战斗装甲。

　　这次他可不会给对方放下合金钢板的机会。

　　一瞬间他就跑动起来，以极快的速度在通道中奔跑，沿途所有阻碍他的敌人全都直接被撞开，以他的速度和力量，基本上被撞到的人都直接变成墙上的肉泥，死的不能再死。

　　突然，他进入一条昏暗的长廊，幽幽的歌声从前方传来。

　　这歌声幽怨婉转，不时爆发的海豚音仿佛是深海妖精的哭泣声，让人不由痴迷。

　　可惜一切催眠手段都是枉然。

　　白河放慢脚步，走过长廊拨开珠帘，只见里面是一个很空旷的空间，在空间中心是一位妖艳女子。

　　她闭着双眼，正在忘情的歌唱。

　　“歌是好歌，可以唱歌的人却不是好人，你侮辱了这首歌。”白河看着妖艳女子，淡淡地说道。

　　这美丽妖艳的女人正是海妖歌后林亦依，她的歌声的确非常好听，但这并不能改变白河对她恶劣的印象。

　　林亦依停下来，她张开眼厌恶的看着白河，斯歇底里道：“那也轮不到你们这些外来人评论，如果不是你们这些畜生，我的爸爸妈妈也不会死，你们都该死！”

　　“你的遭遇我很同情，但是……你不应该迁怒那些无辜的人！！！”白河看着林亦依，强忍着怒气道。

　　林亦依顿时哈哈大笑起来，她看着白河冷酷道：“他们无辜，我爸爸妈妈就不是无辜的？既然都是无辜，为什么他们可以杀死我那无辜的爸妈，我就不能杀死那些该死的外来者，他们有什么无辜？”

　　“那杀死你父母的人，下场如何？”白河问道。

　　林亦依残忍地笑道：“我催眠那些无能的警察，然后亲自到监狱里用剪刀一寸一寸的把他们剪成肉酱，然后砸碎他们的骨头，将他们统统冲进下水道，那里才是他们的归宿！”

　　“谢谢，你已经告诉我，我该怎么惩罚你了！”白河眼睛瞬间变成红色，直接出现在林亦依面前，一只手抓住她的脖子，将她提起来。

　　不过在白河准备动手的时候，三个进化者迅速从后面的通道赶过来，他们三人手握手，各自对着白河射出一道光束。

　　三道光束在途中合为一道，白河想都不想，直接将林亦依抛向光束。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　林亦依腹部直接穿了一个大洞，她原本美丽妖艳的脸顿时扭曲成一团，发出极高分贝的尖叫。

　　她的身体这时开始出现大量的裂痕，伤口四周有红色的未知力量在蔓延向四周。

　　最后她变成灰烬落在地上，死了个痛快。

　　白河在林亦依被击中的瞬间就趁机接近其中一位男子，直接一拳打爆他的脑袋。

　　另外两人立即转身想要攻击白河，但白河身形摇晃了一下，在两人还没拿定主意向哪个方向攻击时，他就直接射出一道激光将两人的脑袋切割开。

　　杀人，并不是威力越大就越好，能够达到目的就足够了。

　　白河穿过三人出来的通道，直接来到一个巨大的空间，这时那古怪男子的声音再次响起：“欢迎来到最后一道防线，虽然开始的时候并不觉得有人会发现这个实验室，不过还是准备了很多防御入侵者的手段，而这里就是最后的防线，如果你突破这道防线，那你将有幸见到本人，我期待你的表现，啊哈哈哈哈哈。”

　　这巨大空间四周门缓缓打开，一只只发光的金光体从密闭的房间里走出。

　　它们身体有着大量的机械痕迹，已经被改造的面目全非。

　　而且这些金光体不止是人类，还有黑猩猩、藏獒、狮子、斑马、鳄鱼等等。

　　白河这次要面对将近五十只金光体！


第024章 阎王警神——赵紫龙

　　在上一次丧尸潮中，白河点杀超过上百只的金光体跟羽光体。

　　但那些金光体跟羽光体实际上是分散在普通丧尸里，他每次需要面对的金光体跟羽光体，不超五指之数。

　　而这次他是同时面对将近五十只金光体，而且还不是一般的金光体，它们配备有精良的机械武器，身体被大幅度改造，实力远非那些正常金光体可以媲美。

　　白河当初还有一个优势，那就是他手握斩神刀，杀伤力几乎翻了好几倍。

　　不过现在他也有优势，那就是可以无所顾忌的使用异能。

　　一只人形金光体以极快速度袭击他，他直接用拳头接住金光体的钢铁拳头，接着整只金光体迅速被冻结。

　　“你的异能非常不错，具有很高的研究价值，原本我以为你是放出寒气，但现在看来你是吸收对手的热量，我查了一下异能档案总局的资料，你应该是白河先生，我说的没错吧？”那神经质的声音这时再次响起。

　　白河皱起眉头，躲过一只体型庞大的黑猩猩金光体的泰山压顶，一瞬间擒住扑过来的鳄鱼金光体，将它身体热量全都吸走。

　　“英雄可不是那么好当，你那十二位可爱的学生，你那漂亮的老婆，你可要看好了，不然……哈哈哈哈哈哈哈。”男子冷幽幽地怪笑道。

　　这家伙显然拥有极其高明的情报系统，刚刚查到他的身份，他亲近的人就立即曝光了。

　　他没有说过多威胁的话，因为解决这些金光体之后，他会让这男子尝尝什么叫冰火两重天！

　　这时地面之上，三个警察背着喷火装置对着地洞喷火，改变地洞的温度。

　　地洞寒冷至极，即使是千人斩级别的警官都无法坚持到百米以下，只能先提升温度再想办法下去。

　　不过这时三辆绿色警车通过人群重重包围进来，当一位身穿警服身披紫色大衣的年轻男子下车之后，所有警察立即站直敬礼。

　　“王丰，这里什么情况？”年轻男子目光一扫，最后锁定一位警官，开口问道。

　　那警官立即回答道：“报告部长，有不明犯罪分子在这里打了一个洞，因为洞内非常的冷，现在正在为地洞进行升温处理。”

　　“我看看！”年轻男子立即走向地洞。

　　他站在地洞边缘，鼻子稍微动了动，接着皱起眉头。

　　“赵部长，周上将还在等你开会。”年轻男子身后，一位戴眼镜的男子低声提醒道。

　　年轻男子挥挥手，道：“你先回去报告上将，就说我有重大发现，要晚到半个小时，去吧！”

　　他话说完不等戴眼镜的男子开口，直接跳入地洞，迅速的下降，完全无视低温的威胁。

　　“可是……”戴眼镜的男子张了张嘴，最后只好愁眉苦脸的回去报告。

　　年轻男子轻轻落地，他立即发现试验台上被解剖的女子，还有那昏迷在一角的身穿白大褂的中年男子。

　　他走到中年男子跟前，轻轻用脚踩住他的脑袋，突然一股生机勃勃的力量注入中年男子体内，这中年男子立即缓缓醒来。

　　“我问，你答。”年轻男子冷漠的看着中年男子，冰冷道。

　　中年男子开始还有点迷糊，但当他眼角余光看到年轻男子时，立马瞳孔收缩，整个人哆哆嗦嗦起来，颤抖道：“你是……你是警神赵紫龙？”

　　“我更喜欢罪犯叫我阎王赵紫龙，不过我没有允许你说话，对吧！”年轻男子淡漠地说道，脚却微微用力，中年男子头骨立即传出咔嚓的声音。

　　他出手很有分寸，拿捏的恰到好处，中年男子只是轻微骨裂，并没有伤的太重，除了麻就是疼，这感觉可是非常折磨人。

　　中年男子顿时额头满是冷汗，急忙道：“我说，我什么都说，求别折磨我！”

　　“这里是谁的非法实验室？”赵紫龙直接问道。

　　他下来看到试验台上的女尸第一眼，他心里就已经知道这是什么地方，有什么作用。

　　在过去一年里，他捣毁了数十个非法实验室，所以太熟悉了。

　　“这里是……这里是……”中年男子目光闪烁，既畏惧赵紫龙，但又顾忌自家老板，于是支支吾吾起来。

　　赵紫龙目光渐渐变冷，脚这次换了位置，踩在中年男子的胸口，慢慢的施力。

　　“我说，我都说，这里是楚源博士的实验室，楚源博士他是……”中年男子脸色涨红，立即招供。

　　不过他话还没说完，突然整个人剧烈的颤抖起来，最后两眼凸出，气绝身亡。显然他身上被安置了某种毒素，一旦招供的话立即会毒发身亡。

　　赵紫龙眯起眼，冷道：“又是楚源！”

　　他立即走出实验室，循着气味快速前进，他倒想要看看究竟是谁发现这非法实验室。

　　白河这时解决第十只金光体，但因为躲无可躲，身体被黑猩猩金光体一拳打中，直接凌空飞十米，重重的撞在合金钢板上面。

　　这黑猩猩金光体本身就十分强壮，而且还穿着外骨骼强化衣，一拳打出的力道，正面挨上一击，即使白河也要好一会才能喘过气来。

　　如果不是有林巧双的战斗装甲，这场战斗恐怕真要他底牌尽出才有可能获胜。

　　在这些金光体之后还有一位实力未知的癫狂人物要应付，他并不想暴露更多的手段。

　　“看来这里很热闹啊。”赵紫龙这时赶过来，看到白河跟数十只金光体周旋，幽幽地说道。

　　白河是一路披荆斩棘过来，所以花费了不少时间。

　　而赵紫龙就舒服的多，路上完全没有遇到障碍，如果不是要查看那些被打开的房间，他甚至可以更快。

　　“你又是谁？”白河避开一只狮子金光体的扑击，扭头盯着赵紫龙问道。

　　虽然赵紫龙身上穿着军服，但白河现在可不敢随便相信他人，尤其是出现在这个非法实验室的人。

　　“你居然不认识我？”赵紫龙惊讶道。

　　不过接着他就自言自语起来，缓缓分析道：“从刚刚路上的痕迹可以看出，你的实力至少在将军级以上，你不认识我也就是刚到夏海市不是太长时间，我最轰动的新闻是在六个月以前，这段时间内夏海市唯一出现的高手就是……龙帝？”

　　“哈哈哈哈哈哈，不愧为警神赵紫龙，推理能力依然棒棒哒，白河先生，这下你的秘密身份也曝光了，真是可怜呢！”男子的声音立即通过喇叭传出。

　　赵紫龙抬头看向天花板，冷道：“楚源你别得意，总有一天，我会将你绳之以法！”

　　“无任欢迎，其实有很多人都想要我的命，比如眼下这位白河先生，可惜都太蠢了，真是让人捉急呢。”男子立即轻佻地说道。

　　白河一拳轰爆一只金光体的脑袋，皱着眉头问道：“你刚刚的话是什么意思？”

　　“这个非法实验室所有人是楚源，他是一位不下于周博士的科学家，但他却比周博士要残忍无数倍，而且他从来不以真身出现，我捣毁过三个属于他的非法实验室，但最后只发现他远程控制的机器人。”赵紫龙解释道。

　　白河避开一只金光体的袭击，咬牙道：“你是说……这样的实验室，他不止一个，加上这个已经是第四个了？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，本人的实验室当然不止一个，同样也不止四个，还有更多更多更多的实验室等着你们挖掘，正义的英雄龙帝，加油吧！”楚源立即怪笑起来。

　　白河避开一只金光体的攻击，冷道：“赵警官，你最好退远一点。”

　　“我不是警官，我是部长。”赵紫龙淡淡地说道，但还是如白河所愿，直接退后几百米。

　　他可以感觉到白河那来自灵魂的愤怒，这种愤怒甚至隐隐快要干涉现实，连空气都有点压抑。

　　白河确实很愤怒，那泡在尸体防腐液中的一具具尸体还历历在目，赵紫龙和楚源却告诉他，这样的实验室不止一间，那这样的尸体有多少？

　　“该死的……畜生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　他闭上双眼，愤怒的全身颤抖，在所有金光体攻击的瞬间，突然发出长长的怒吼。

　　这一吼之下，整个实验室都疯狂的震动起来。

　　那些金光体还在半空，全身就疯狂的颤抖，在恐怖的声波冲击下，身体就如同洋葱被一层层的剥开。

　　最后，整个空旷的空间都布满裂痕，那些金光体更变成四周墙壁上的血渣。

　　白河微微弯腰，双手撑着膝盖，大口大口的喘气。

　　刚刚他使用的是龙族天生就拥有的技能——龙吼！

　　因为古代龙体型十分庞大，最初会受到比如蚊子、虱子等等细小的生物的骚扰，于是后来的新生龙就进化出龙吼技能，一吼之下，周围所有小型生物统统震死，隐藏在体内的寄生虫也会被震的杀。

　　大型生物不是龙的对手，小型生物更是连近身都做不到，龙才成为自然界真正的霸主。

　　“厉害。”

　　赵紫龙拍着手掌再次走进来。

　　这一招即使是他，如果不使用兵器的话，应付起来都有点麻烦。

　　但要知道，白河也有神兵级别的武器！


第025章 神兵——囚罪血荆棘

　　“认识一下，我是夏海市总警部部长赵紫龙。”赵紫龙走到白河面前，伸出右手，淡淡地说道。

　　白河直起身，同样伸出手，道：“一介屁民，白河！”

　　“白先生太谦虚了，你可是现在民众眼中的英雄龙帝，怎么可能是一介屁民。”赵紫龙认真道。

　　这时，空间右上角发出滋滋的声音，好一会楚源的声音才传来：“听得见吗？啊哈哈哈哈哈哈，果然还能用，我就说我制造的东西，怎么可能那么容易坏，恭喜白河同学成功通关，最里面有奖励哦！”

　　“楚源！！！”

　　白河顿时青筋暴突，直接撞向正面大门。

　　他这狠狠一撞，直接将合金打造的大门撞开，下一刻他的眼睛猛的睁大。

　　门内是一个和足球场差不多大的空间，各种各样的人体器官将整个空间围成一圈。

　　一个奇怪的机器人站在空间中心，前面是一个巨大的试验台，上面躺着一具身高超过十米的巨人。

　　“欢迎来到最终关卡，想要打BOSS爆金装，那就来吧。”机器人抬起头，两眼发着光，癫狂地笑道。

　　赵紫龙走进大门，皱起眉头冷道：“楚源，多行不义必自毙，你无论藏到什么地方，总有一天会被我找到，那时候我会让你尝尝什么叫生不如死！”

　　“警神大人的威胁好可怕，人家好怕怕哦。”楚源立即怪叫道，同时手按下一个红色按钮。

　　那躺在巨大试验台上的巨人顿时发出怒吼，右手突然一扫，直接将楚源控制的机器人扫飞出去。

　　“你应该已经消耗不少体力吧，这大块头就交给我吧。”赵紫龙看着坐起来的巨人，淡淡地说道。

　　白河迟疑道：“你能应付的过来？”

　　只是看到巨人那一扫的力量，他就可以确定眼前的巨人实力不凡，即使是他可能都要一番苦战。

　　“你未免太小看我了，即使是李天王都不敢说稳胜于我，何况是这大块头！”赵紫龙淡淡地说道。

　　他在说话的同时，慢慢走向巨人。

　　“你们是谁，为什么要这样折磨我？杀杀杀杀杀！！！”巨人这时张开眼，他眼角扫过四周，最后锁定赵紫龙跟白河，发出愤怒的吼声。

　　白河眼睛瞪大，赶紧开口道：“大块头，你是被楚源捉来的试验品？”

　　“你们都该死！！！”巨人压根没听到白河的话，直接一手拍向赵紫龙。

　　赵紫龙轻轻跳起，淡道：“白先生，别被他的语言迷惑，楚源已经控制了他，这些话只是为了迷惑善良的人而设定，当初捣毁楚源的非法实验室，有两位警官就不忍对一具实验体下杀手，最后惨遭杀害，所以……他们即使无辜，我们也绝对不能留手！”

　　“你们为什么要折磨我，我好痛苦好痛苦，我只是个普通的小市民，为什么要害我，我是无辜的。”巨人两眼流泪，但下手却狠辣无比，双手疯狂的拍打赵紫龙落脚的地方，如果不是赵紫龙躲闪的快，早就被他拍成肉酱。

　　白河无法分辨巨人是否是无辜的市民，但现在这巨人确实太危险了。

　　他默默的退后一些，坐在地板上面休息，争取尽快恢复体力。

　　赵紫龙实力究竟有多强，现在他也没办法判断。

　　目前只能先相信赵紫龙的话。

　　现实不像游戏，每个人头顶不会有等级显示。

　　同样不是玄幻小说，看看对方境界或者斗气的颜色就能够确认强弱。

　　事实上，不全力以赴打一场。

　　白河跟赵紫龙孰强孰弱，连白河自己都不清楚。

　　这时赵紫龙已经躲闪巨人攻击数十次，他突然跳着退后，接着将身上的衣服脱下。

　　在衣服里面是一件和李天王当初穿的紧身衣一样的衣服，只是颜色跟李天王的不一样。

　　赵紫龙穿的紧身衣是紫色，在他扯开累赘的衣服后，脖子处就开始出现大量的纳米机器，一瞬间他就穿上战斗装甲。

　　显然他要开始认真了。

　　在巨人一掌拍来时，他的身体做出人类根本不可能做出的动作，整个人竟然扭曲成一团，接着突然旋转起来，一脚踢在巨人的手指上面。

　　他自己倒飞出去，但巨人也发出惨痛的叫声，手指末端完全凹陷下去，就像是被钉子打中一样。

　　如果白河的第一异能在这里还能够使用，他就会发现这巨人的指骨都被踢裂了，可想而知这一踢力量有多集中。

　　“好强大的力量，已经跟理论上的兽皇种相近，看来只能动用兵器了。”赵紫龙飞出去是旋转着落地，落地后又连续旋转了好几圈才将力量传递到地面，由地面承担大部分的力。

　　他跟李天王是完全相反的两个类型，他如果正面被这巨人打上一拳，估计会当场身亡。而李天王却肯定是生龙活虎的起来，然后继续和这巨人肉搏。

　　不过他也有李天王无法比拟的优势，虽然他没有李天王那样变态的防御力，但他可以吸收对方的生命力，一直储存着大量的生命力，只要不死瞬间就可以恢复自身的伤势。

　　只要对方没办法秒杀他，他就会不断的吸收对方生命力，最后拖死对方。

　　他的异能名为“生命吸放”。

　　这异能并不能使他变得长寿，但却可以吸收敌人的生命力恢复自身伤势，同时也可以将生命力注入受伤的目标，使对方快速恢复过来。

　　而他的兵器是一颗红色金属豆。

　　这金属豆并非自然界变异的植物，而是生物合金加上特殊的植物DNA打造的半植兵器，完全是为赵紫龙量身打造的神兵。

　　只需注入生命力，这颗金属豆就会迅速变成无穷无尽的金属荆棘铁链，无论是牵制对手还是击杀对手都极其方便。

　　因为金属豆便携易带，自然不需要像李天王的大岳电王枪那样发射过来。

　　“白先生，据说你有一件不错的神兵，可以媲美李天王的大岳电王枪，不知我的【囚罪血荆棘】能否入你法眼？”赵紫龙手一翻，手腕处佩戴的金属圈就掉出一颗金属豆。

　　他瞬间就将生命力注入金属豆，接着金属豆快速长出八根红色锁链，这些锁链满是尖刺，犹如触手一般散开。

　　“你们这些畜生，全都给我死！！！”

　　巨人下半身似乎并未完成，所以他只能坐在试验台上面，当赵紫龙再次靠近的时候，他立即握紧拳头轰向赵紫龙。

　　但他的拳头一瞬间就被八根锁链缠住，当他想要缩手时却发现整条手臂已经麻痹。

　　这些锁链快速的变长，一瞬间就将巨人整个人缠住，那些尖刺更是刺入他的皮肤，吸收着他的鲜血，他却已经无力挣扎，眼神迅速变得呆滞。

　　“结束了！”

　　赵紫龙站在巨人旁边，淡定地说道。

　　他的囚罪血荆棘，尖刺含有大量神经毒素，一旦刺入目标皮肤，目标将即刻丧失反抗能力，只能任由他宰割。

　　“既然这里的事已经结束，那我先走一步。”白河站起来，转身淡道。

　　这次经历使他心情有点低落，同时还要想想该怎么防范楚源，毕竟楚源知道他的身份，如果对他的学生或者周雪下手，那他将会相当被动。

　　“白先生，你还不能走，虽然你发现楚源的非法实验室是大功一件，但你同时违反了公共秩序罪、公共物品破坏罪，所以你还得去警局一趟。”赵紫龙这时缓缓开口道。

　　白河停下脚步，回头道：“你有证据？”

　　“只要我留下你，不就有证据了！”赵紫龙自信地笑道。

　　原本捆绑巨人的其中两条锁链迅速松开，下一刻快速飞射向白河。

　　“你这样做可是有点恩将仇报，维护夏海市治安本来就是你们的事，如果我没有发现这个非法实验室，还不知道有多少无辜市民遭到毒手，你不感谢就算了，还想要治我的罪？”白河避开锁链攻击，快速地说道。

　　赵紫龙带着淡淡的笑意，道：“只要你不被我捉到，我会假装什么都不知道。”

　　“我……干！”

　　这时白河总算反应过来，赵紫龙跟李天王一样，根本就是想要跟他交手。

　　只是赵紫龙比李天王精明的多，用官方身份和规则来压他，而李天王就……好吧，那就是个二货，现在还在夏海市外执行艰苦任务。

　　“还有……与你比较亲近的人，我会安排信得过的密探重点照顾，如果楚源有胆量动手的话，我这次绝对要将他的爪子斩断！”赵紫龙一边进攻一边认真地说道。

　　白河一脚踢开一条锁链，问道：“楚源本人就在夏海市？”

　　“未必，有很多组织都将基地建立在夏海市外的荒废城市，楚源这个人行事非常的疯狂，就算他将基地建立在神兽种的地盘，我都不会感到吃惊。”赵紫龙回答道。

　　其实他判断，楚源背后就肯定存在一个神秘势力，否则光凭他一个人，无论如何都不可能建立如此之多的非法实验室。

　　夏海市有太多神秘组织，人员渗透到各行各业，即使是政府内部都有大量其它势力的人员。

　　所以赵紫龙根本就没想过对白河治罪，甚至有跟白河联手的意思。

　　只有强者与强者联手，才有可能击败那些邪恶势力。


第026章 师傅，二师兄被妖怪抓走了！

　　楚源，无疑是一个疯狂的人。

　　他的想法天马行空，为达目的不择手段，绝对是邪恶势力中极其棘手的对象。

　　在白河跟赵紫龙交手时，他却已经控制十个民用机器人接近白河的几位学生。

　　非法实验室被捣毁，他可是损失巨大，有很多实验材料都还在实验室里面无法带走，所以他要报复，让某位逞英雄的家伙感受一下同样的心痛。

　　他很清楚赵紫龙的行为风格，过了今天如果想要动白河的学生，几乎不可能成功，所以他要打白河跟赵紫龙一个措手不及。

　　白晴有一个闺蜜，同样是一位模特儿。

　　两人在一次工作中认识，接着成为好朋友。

　　她们搭档成为一个组合，在模特界渐渐崭露头角，今晚工作到半夜，正手牵手一起前往租住的公寓。

　　“哦，真是两个可爱的姑娘，我已经感受到你们细腻肌肤散发的青春香气。”楚源控制一个民用机器人这时走出来，堵住两人的去路。

　　这民用机器人从外表看，与一般的机器人并没有什么区别，但实际上内部却已经被改造的面目全非，甚至能够单挑强悍的进化者。

　　自然，这机器人的造价不低。

　　“爆爆，这机器人怎么回事？”白晴和闺蜜停下脚步，白晴感觉到一丝不对劲。

　　她的闺蜜名叫夏洁，身高一米五左右，看上去属于娇小型女孩。

　　不过她的个性却相当彪悍，加上那暴力的招牌绝技，所以有了“爆爆”的美称。

　　干模特这个行业，总会遇到一两个色狼，夏洁可是活生生将一个色狼打成基佬，对女人产生本能的恐惧。

　　可想而知，她有多凶残可怕。

　　夏洁看着机器人，不屑道：“肯定是某些恶心的死宅男修改了自己家的家用机器人，跑出来耍流氓，这些死宅连耍流氓都要机器人代劳，真可怜。”

　　“哎呦呦，这位小姐的话真让人感到伤心，我那已经快要腐烂的心脏都抽搐着疼，看来今晚不用皮鞭抽你的小屁屁，是没办法抵消我心底的伤痛。”楚源的声音立即通过机器人传出。

　　夏洁额头顿时青筋暴突，冷笑道：“你最好别让我知道你是谁，不然下场就跟这机器人一样。”

　　她在说话时，全身上下开始出现绿色的光纹，如果不知道的人还会误以为她是丧尸中的金光体。

　　但实际上这就是她的异能，名为绿光增益，至于详细的数据，只有她自己最清楚，毕竟异能是每天都在增强。

　　一瞬间，她就出现在机器人面前，娇小的拳头砸在机器人脸颊上面。

　　首先得说明一下，目前夏海市家用机器人的外形。

　　这些家用机器人，外表都有一层仿真皮胶包裹，因为考虑到有些人会有假人恐惧，所以设计家用机器人时又露出一部分金属外壳，比如脸颊、胸口都是银色金属。

　　夏洁这一拳，直接就将这家用机器人的脸颊打的凹陷下去，同时身体侧着倒飞出现，在空中还旋转了好几次。

　　不过她还是低估了这个家用机器人的防御能力，毕竟她并不知道这家用机器人实际上是被改造过的。

　　家用机器人在空中大概旋转了六圈，最后腰部扭曲，平安落地。

　　“真是暴力的姑娘，不过我喜欢！”楚源立即邪笑着说道。

　　夏洁握紧拳头，咬牙切齿道：“渣男！”

　　“有人称呼我为邪恶博士，有人骂我是人渣，还有很多人恐惧的叫我恶魔，渣男这个称号，啧啧，还是第一次落到我的头上，感觉非常新颖，你是个不错的姑娘，我很愿意将你做成标本。”楚源笑着说道。

　　夏洁眼神一变，立即脚下发力，再次快速接近家用机器人，直接一通乱打。

　　她可是去报名学过咏春拳法，出手乱中有序，专门攻击家用机器人薄弱的地方。

　　不过这次家用机器人有了防备，竟然可以跟上她的速度，与她快速的过招。

　　最后夏洁不得不退后，因为她的一双拳头已经红肿。

　　这机器人内部骨骼并非凡铁，而是超合金骨骼，除了某些变态可以轻而易举的拆开这些机器人，一般的进化者都很难对这机器人造成伤害。

　　夏洁的异能虽然强大，但说到底她还是肉身凡胎，跟不会疼的机器人较劲，受伤的肯定是她。

　　“小姑娘，疼吗？放心，接下来我会很温柔。”楚源怪笑道。

　　夏洁顿时脸色涨红，她并不是感到害羞，而是真正的愤怒。

　　她将身上所有绿色花纹聚集到右手，咬牙切齿道：“你成功惹火我了，这次我会一拳把你送上月球！”

　　“哈哈哈哈哈，这个说法我喜欢，期待你能送我登月。”楚源大笑道。

　　夏洁立即跑向机器人，在机器人出拳的瞬间蹲下，接着猛的一个勾拳。

　　这家用机器人挨了这一拳之后，身体直接向上飞，一直向上飞，最后消失在白晴视线之外。

　　“登月了。”白晴看着消失的家用机器人，喃喃自语道。

　　她已经不是第一次看到这个画面，当初一个失控的机器人在马路横冲直撞，在即将撞到一个小朋友时，夏洁就这样出现在机器人面前，一个勾拳将机器人打飞出去，至于机器人飞到什么地方，至今仍是未解之谜。

　　夏海市一直流行着一个传说，在某处有着一位能够用勾拳将人送上月球的暴力女……

　　另一边，三个机器人已经变成一堆废铁。

　　古道周身环绕着雾云，雾云中雷电闪烁，不时还有闪电落在这些废铁上面。

　　他这几个月同样是进步神速，在各种科技的辅助下，身体更加的强大，同时能够产生更多的雾云，控制范围也更加的广阔。

　　在他头顶上空，总会有云的存在，这些云其实就是他控制的雾云，当需要用到的时候，瞬间就能够落下。

　　“你没事吧？”乔菲这时上前问道。

　　古道摇了摇头，道：“我没事，不过这些机器人似乎冲我而来，可我并没有得罪过谁。”

　　“会不会是和你有关系的人得罪了人？”乔菲立即问道。

　　古道一愣，接着立即联系陈玄词，不过很快就有一个女子的声音告诉他，联系失败。

　　这绝对不正常，在夏海市除非信号被屏蔽，否则不可能出现联系不上的情况。

　　“我要离开一下！”古道立即对乔菲说道。

　　乔菲点点头，道：“小心一点！”

　　这时，古道已经乘着雾云迅速的离开。

　　他已经工作，平时都和乔菲住在一起，只有偶尔会去探望师弟师妹们，但并不代表他就不关心这些师弟师妹。

　　此刻他心如火燎，恨不得自己能够瞬移到师弟师妹那里。

　　这时，陈玄词同时面对五个家用机器人，而他唯一的依仗就是能量护罩。

　　幸好白河作风土豪，当初购买防护产品，一股脑儿将可能用得上的全买了。

　　所以此时面对家用机器人的攻击，陈玄词他们才有抵挡的可能。

　　“哈哈哈，小可怜们，快放弃吧，就算你们继续挣扎下去，结果还是一样，投降吧，我不会伤害你们，只是想要请你们走一趟哦。”楚源控制机器人一边进攻一边大笑道。

　　当然，他所说的一切都是为了瓦解陈玄词他们意志。

　　其实他也有点焦急了。

　　陈玄词他们原本应该是最容易对付的，偏偏带着一大堆的防御产品，还土豪的不计成本使用，一时半会他还真拿不下这些陈玄词他们。

　　最后他将目标对准邱伊，用语言不断的恐吓，希望能将邱伊吓的情绪失控，从而影响到其他人，导致其他人出现操作失误。

　　“还联系不上老师吗？”陈玄词手里握着支撑能量盾的把手，看着不断下降的能量条，焦急地对赵建伟问道。

　　赵建伟颤抖着道：“联系不上，大师兄也联系不上。”

　　“该死，这些机器人肯定是有预谋的行动。”陈玄词咬牙道，虽然他老实但并不代表他愚蠢，这时候还弄不清楚怎么一回事，那他就真智障了。

　　可惜现在他也没有办法破局，毕竟眼前这五个家用机器人表现出的实力完全不是正常家用机器人的等级，他想要突围都做不到。

　　如今只能祈祷郑飞早点回来。

　　最近郑飞夜晚都在工地打工挣钱，要深夜才会回来休息四个小时，平时在学校大多数时间也是睡觉。

　　这时距离郑飞回来，还有大半个小时，陈玄词也不清楚能量护罩能不能撑到那个时候。

　　“陈师弟，坚持住！”

　　突然外面传来一声大吼，下一刻一道白色的影子快速出现。

　　“大师兄！！”

　　陈玄词精神一振，立即大喝道。

　　雾云这时一闪而过，所有机器人同时被腰斩。

　　这就是进化者跟潜能者的区别。

　　陈玄词除了没有异能，体质不如古道，其余的都差不多，无论是心理素质还是战斗意识。

　　但他却只能龟缩防守，而古道却可以瞬间解决足以威胁到他们生命的存在。

　　古道迅速赶到，关心道：“你们都没事吧？”

　　“我们没事。”

　　陈玄词解除能量罩，原本紧张的表情稍微松懈下来。

　　不过就在这个时候，突然地上的家用机器人弹出一个奇怪的黑色项圈。

　　一瞬间这项圈就落在陈玄词的脖子上。

　　所有人脸色大变，楚源的声音从项圈响起。


第027章 次元暴君——张守城

　　“少年，别动哟，这项圈可是安装有六枚压缩爆弹，一旦爆炸的话，这位少年仔小命可就要灰灰了！”他在古道有所动作之前，得意洋洋地说道。

　　古道顿时脸色一僵，出现了片刻迟疑。

　　这时，窗户被打碎，一只类似巨型蝙蝠的机器人飞进来，抓住脸色苍白的陈玄词立即从窗户离开。

　　“二师兄！”

　　赵建伟等人顿时焦急的跑到窗前，但却什么都做不了。

　　在楚源得意的大笑中，蝙蝠机器人迅速消失在夜空，这下他的计划总算可以实施了。

　　他的计划有很多反派都这样做过，他只是跟风而已。

　　古道站在原地，他一瞬间闪过很多的念头，但最后却只能紧握着拳头。

　　他没办法救下陈玄词，因为他全完没把握在项圈爆炸之前将陈玄词保护起来。

　　在师弟师妹的哭声中，他闭上双眼，他深深的感受到自己的弱小，姐姐的哭声再次回响在耳边……

　　为什么他总是没办法保护好想要保护的人？

　　他的心很痛。

　　这时游敏学止住哭泣，擦着眼泪道：“我们现在不是哭的时候，我们赶紧去找老师，他肯定有办法救二师兄！”

　　“对，去找老师！”赵建伟立即响应道。

　　因为宿舍并不安全，所以他们全部一起行动。

　　另一边，郑飞打工结束，疲惫的往宿舍步行。

　　他打工是因为他需要钱。

　　在夏海市有太多用得上钱的地方，想要变强必须花钱，想要换更强的机械手臂需要用钱，想要有更好的生活必须用钱，一切都离不开一个钱字。

　　当他走到无人的小巷时，一具家用机器人瞬间袭来。

　　他轻轻瞥了一眼，在家用机器人靠近的一瞬间，右手突然以不可思议的角度伸出，直接抓住家用机器人的脖子，下一刻家用机器人就被他摔在地上。

　　“你是谁？”他蹲在地上，左手按住家用机器人的脑袋，冷冷地问道。

　　这机器人目标明确，动作干脆利落，显然不是一般的家用机器人。所以只是稍微动动脑子，他就知道这机器人肯定有幕后主使者。

　　“少年仔，我很欣赏你，在龙帝那么多学生中，你是最有危机意识的，可惜你的异能太弱了，而我可以让你变得更强，有兴趣吗？”楚源的声音这时传来。

　　郑飞嗤笑道：“就你？”

　　“这只是我随手改造的一个机器人而已，我真正厉害的可是生物科技。”楚源幽幽地说道。

　　郑飞眯起眼，道：“我需要付出什么代价？”

　　“我就喜欢跟聪明人说话，现在你先放开我这个机器人。”楚源立即笑道。

　　郑飞直接将家用机器人放开。

　　“跟我走吧！”家用机器人站起来，楚源开口道。

　　郑飞立即跟上，同时冷笑道：“如果你办不到的话，我会将你的脖子扭下来。”

　　“放心吧，请叫我从不失信于人的诚实善良小郎君。”楚源立即笑道。

　　郑飞并不知道楚源与白河的关系，以为只是普通势力的一次招揽，而他并不排斥势力的招揽，甚至隐隐有所期待。

　　他沉默的跟着机器人渐渐走进漆黑的小巷，最终消失在黑暗之中。

　　……

　　白河跟赵紫龙的战斗还在继续。

　　囚罪血荆棘攻击非常的灵活，就像是两条蛇相互配合，而且它们身上还长着可怕的长刺，这些长刺可长可短，犹如长矛随时可能发动恐怖的攻击。

　　白河在实验室无法依靠第一异能进行预知，在他的第一异能监听中，整个实验室就像是石头层，所以他只能依靠眼睛捕捉囚罪血荆棘的攻击路线。

　　这次经历也让他明白，虽然第一异能非常的好用，但并不意味他可以舍弃眼睛。

　　两人来回的试探，最后白河率先退出战圈，道：“你留不住我，我现在也没办法拿下你，就这样吧！”

　　话说完，他就迅速的离开。

　　这次赵紫龙并未阻止白河，毕竟白河现在没有使用斩神刀，战斗力要弱很多，打起来并不过瘾。

　　而他不依靠囚罪血荆棘的话，却又完全不是白河的对手，所以确实没必要继续。

　　白河凭着记忆迅速回到最初的实验室，接着瞬间从地洞飞出，在所有警察惊诧的目光下消失。

　　他飞在空中立即感觉有种不安的预感，甚至开始感觉心惊肉跳。

　　突然，他的通讯手表传出女子的声音：“某位聪明绝顶的先生联系您，是否接通？”

　　“接通！”他皱了皱眉眉头，最后开口说道。

　　一瞬间，楚源控制着一个机器人出现在光屏上面，他开口道：“我们夏海市正义的英雄，龙帝先生，晚上好，非常高兴你选择了接通这次联系。”

　　“楚源！！！”白河顿时冷道。

　　楚源怪笑道：“先别生气，虽然接下来你不生气貌似不可能，首先我要告诉你一个坏消息，你的宝贝二徒弟，现在就在我的手上，貌似叫陈词，对吧？”

　　“你想怎么样？”白河顿时眼睛发红，冷冷地问道。

　　楚源嘿嘿笑道：“我不想怎么样，只是想要跟你玩一个经典游戏，据说有不少大英雄都玩过的哦，作为一名合格的反派，我当然也要好好的安排，让你享受到英雄的待遇！”

　　“废话少说，如果我学生少了一根汗毛，我绝对不会放过你！”白河愤怒道。

　　楚源摇晃着机械脑袋，笑道：“放心，我对你宝贝学生的汗毛不感兴趣，现在请你前往废弃码头，只有十分钟哦，超过时限的话，你那宝贝徒弟，好吧，我得改口，是你的宝贝学生就要跟你永远说白白了。”

　　“你！”

　　白河不知道陈玄词是不是真的落在楚源手里，但他赌不起。

　　虽然心里十分窝火，但他还是迅速的改道，向着废弃码头极速飞去。

　　夏海市原本就是港口城市，自然有港口码头。

　　只不过大灾难过后，大海实在太危险了，总有各种古怪的生物从海水中出来，于是原本十分重要的港口码头变成废弃码头。

　　白河只花了七分钟就飞到废弃码头，当他落下的瞬间，无数聚光灯就从四面八方照射过来，全都落在他的身上。

　　“欢迎我们的主角，龙帝先生！”一个身穿西服的机器人这时站在无数废弃集装箱上面，大声地叫道。

　　这声音自然是楚源的声音。

　　“首先我们要感谢正宗好博士楚源博士的大力赞助，正宗好博士好男人好爷们好哥哥楚源博士，你值得拥有。”机器人摇晃着身体，拿着麦克风接着又说道。

　　白河很想冲过去一拳将这机器人打死，但却只能暂时先隐忍。

　　“对了，貌似节目不是这样做的，果然我需要一个合格的主持人来主持，不过暂时找不到合适的人选，我只能勉为其难的将就吧，各位观众，接下来你们收看的将是一个经典的节目，亲人与无辜者，单项选择题，为难的英雄！”机器人接着说道。

　　这时，夏海市无数夜猫子都发现，电视机自动的打开了，同时画面中出现一位不认识的男子。

　　不少人都好奇的坐在电视机前观看，想要看看究竟搞什么鬼。

　　在废弃码头，两台悬浮投影仪射出光线，在一块巨大的白布上面形成画面。

　　一个画面是陈玄词被捆绑在一张铁椅子上面，身上捆绑着大量的炸药，另一个画面则是上百位无辜市民被捆绑在一个仓库里，每个人身上都带有炸药。

　　“在那张桌子上面有两个按钮，一个是引爆你乖学生身上的炸药，一个是引爆那些无辜市民身上的炸药，我们伟大的英雄龙帝，做出抉择吧！”楚源大笑着说道。

　　这是一个很经典的游戏，但却足以让许多英雄崩溃，甚至留下一生难以磨灭的阴影。

　　“楚源，你敢！！！！！”

　　白河看到陈玄词，直接瞪大眼睛，两眼发光的瞪着机器人。

　　不过他可怕的气势却没有吓倒楚源，反而引起对方一连串的狂笑。

　　楚源怪笑道：“本博士有什么不敢，你只有一分钟的时间思考，一分钟后如果你没有做出选择，那么我将同时引爆两边的炸药，这个游戏是不是很经典？”

　　这一刻，白河全身龙血在沸腾，隐藏在衣服下面的皮肤迅速浮现出龙鳞。

　　“游戏到此结束，楚源博士，在我的地盘玩这种游戏可是很过分的事哦！”突然一位魁梧的中年男子凭空出现在机器人旁边，淡淡地说道。

　　这男子长发扎在背后，鼻梁架着一副金丝眼镜，但下巴却又留着大胡子，他上身穿着一件灰色衬衫，下身穿着一条沙滩裤，明明并没有什么特别之处，但一出现整个空间都仿佛变了个样。

　　“真可惜，没想到小小的游戏竟然惊动元帅大人，这下没得玩了。”机器人先是静默片刻，最后楚源意兴阑珊地说道。

　　这机器人直接爆出火花，迅速倒在地上。

　　楚源那么干脆的放弃，原因非常的简单，这男子有能力瞬间阻止他在夏海市内的一切活动。

　　这男子的名字在夏海市可以说是无人不知无人不晓，因为他就是夏海市唯一的元帅。

　　次元暴君——张守城！


第028章 二师兄，你咋变妖怪了？

　　在夏海市，观月禅师象征着希望，张守城象征着秩序。

　　希望佛观月禅师的存在使所有人不会彻底的绝望，大家都坚信只要观月禅师不死，夏海市就永远无法攻破。

　　而次元暴君张守城的存在却使所有人懂得畏惧，他杀人和杀丧尸，从未手软！

　　灾难之初，夏海市有过一段混乱时期，当时民心惶惶，无数进化者为非作歹，完全无视法纪约束。

　　那时候张守城雷霆出手。

　　在亲手吊死上万违法者后，整个夏海市顿时风气一新，犯罪率直线下降。

　　但私底下，他也获得“暴君”之名。

　　只要经历过那段黑暗时期的进化者，绝对不敢小瞧他的实力。

　　此时，张守城突然出现在白河面前，他伸出手微笑道：“久仰龙帝大名，我是张守城，幸会！”

　　“你好！”白河同样伸出手回道。

　　他总觉得好像在什么地方听过类似的名字，但一时半会又想不起来。

　　张守城笑道：“其实我也没想到会在这种情况下与阁下见面，真是非常抱歉，夏海市的治安仍然不够好，这是我们政府的过错。”

　　“主要还是楚源此人太疯狂了。”白河摇头认真地说道。

　　张守城点点头，道：“此人藏的极深，每次都是远程操控机器人出手，我们私底下研究过不少对付此人的办法，可惜效果都强差人意，如果你有什么发现或者好办法，记得一定要联系我们。”

　　“嗯。”

　　白河想了想，同意了。

　　敌人的敌人就是朋友，况且他对夏海市政府并无恶感，合作是两利的事，没有理由拒绝。

　　接着他就跟张守城告辞，毕竟陈玄词还被绑在椅子上面，他还需要去安抚陈玄词。

　　“对了，你认识张守中吗？”白河刚走出三步，突然脑海灵光一闪，直接脱口而出道。

　　张守城一愣，道：“那是我弟弟，你认识他？”

　　“原来如此，我说怎么好像听过类似的名字。”白河恍然大悟道。

　　李刚带他去黑店鉴定第一异能，那位猥琐的店长就叫做张守中，因为和张守城的名字十分相似，所以他刚刚产生一种即视感，隐隐有种熟悉的感觉。

　　不得不说，张守城长的高大帅气，即使穿的很随意，也给人一种稳重成熟大叔男神的感觉。

　　而张守中就差多了，即使是穿着讲究，即使一本正经，依然会给人一种猥琐的感觉。

　　如果不是张守城亲口承认，白河完全想不到两人会是兄弟关系。

　　“我弟弟已经有很长一段时间没有跟我联系，你如果知道他的消息，麻烦能告诉我吗？”张守城这时追问道。

　　白河有点为难了，毕竟他不清楚张守城和张守中的关系，如果张守中是有意想要避开张守城，那么他贸然将张守中的所在地址告诉张守城，无疑是很过分的事。

　　但张守城刚刚又帮了他大忙，貌似不告诉张守城，同样是一件很不近人情的事。

　　说还是不说好呢？

　　他一时间天人交战，犹豫万分。

　　无论是他还是张守城都并不知道，他们随口多聊两句，却彻底改变了一个人的命运。

　　在一个小房间里，陈玄词双眼被黑布蒙着，双手双脚被麻绳捆着。

　　四周意外的安静，没有任何的声音。

　　寒冷。

　　恐惧。

　　颤栗。

　　因为看不见听不见，陈玄词本能的感到恐慌，但在恐慌过后却是孤独。

　　他突然有些怀念在小镇别墅区的生活。

　　虽然那时候彷徨不安，不知道未来是什么样子。

　　虽然那时候食物匮乏，远远不如夏海市的食物丰富。

　　但那时候遇到的所有人都很单纯，大家仅仅只是想要活下去。

　　自从来到夏海市，他就有一种莫名的烦闷，每天上学、下学、照顾师弟师妹，明明一切按部就班，但他却很不满意。

　　他真正想要的并不是安宁的生活，而是成为白河那样的人，拥有足以保护所有想要保护的人的力量。

　　可夏海市似乎并不能给予他这样的力量。

　　他想过斩断手脚，安装战斗机械手臂。他也想过参加某些大公司的人体实验，在绝境中突破。

　　可最后他都放弃了。

　　因为他还有恐惧之心，他无法舍弃一切孤注一掷。

　　他常常做梦，在梦里一次次出现当初他所斩杀的那半只丧尸，那种掌握力量的感觉，让他每次梦醒都会一阵彷徨。

　　如果再来一次的话，他还可以做到吗？

　　这次机器人危机，给他的冲击比以往任何一次都要大，如果不是依靠白河买的科技产品，现在恐怕被抓的就不止他一个。

　　那一张张笑脸，现在又会变成什么样子？

　　只是想，他的心就在抽搐。

　　万物生长，皆由本能而起，随境遇而变。

　　因为他情绪过于激动，以至于体温上升，引起一只不起眼的蚊子注意，它从屋外飞了进来。

　　这蚊子早已经变异，它不吸生物的血，而是通过以前吸血的管道将虫卵注入生物血管内。

　　它停在陈玄词的手臂上，吸管通过汗孔直达毛细血管，接着将一颗颗虫卵输进陈玄词的血液当中。

　　这次虫卵通过血液循环，很快就散布到陈玄词全身，接着引起陈玄词的过敏反应。

　　一般人类如果被这种变异蚊子注入虫卵，并不会感到任何不适，直到最后才会出现症状。

　　但有少数人会对虫卵过敏，立即引发严重后果，轻则全身瘫痪，重则顷刻毙命。

　　陈玄词全身快速出现红色斑点，他感觉自己就像被扔进烤箱，体温极速上升。

　　他在铁椅子上面挣扎，最后连同椅子一起倒在地上，正好他体内一颗虫卵被压破，虫子的汁液流入他的血液当中。

　　只是少许的汁液，但却引发难以想象的后果。

　　一瞬间，他全身细胞仿佛都受到刺激，从脚底开始一股来自细胞的颤栗迅速的蔓延至头顶，接着他发出一声怒吼。

　　他脖子以下的位置，快速凸起九颗肉包，这些肉包迅速膨胀，最后猛的爆开，居然是一颗颗蛇的脑袋。

　　这些脑袋连接着他的骨头，当他痛吼时，这些脑袋也跟着一起嘶吼。

　　原本坚韧的麻绳，只需稍微使力就轻易崩断，他手下意识的扯掉脖子上面的项圈。

　　那项圈立即发出“滴滴滴”的声音，接着猛的爆炸。

　　但陈玄词在恐怖的爆炸中却毫发无伤，他只感觉有点热，手轻轻一扫，狂风从窗外猛的涌入，爆炸的火焰被狂风绞碎，最后彻底熄灭。

　　他全身上下，这时都开始覆盖上一层红色的鳞片，头发也疯狂的生长，一直垂到腰际。

　　不过他的意识却越来越模糊，一股暴戾的情绪主宰着他的心神，最后他只剩下破坏的欲望。

　　这种欲望与张文变成巨熊之后完全不一样，因为他是纯粹想要破坏，并没有其它的任何意图。

　　只是一拳打在地板，整栋大楼就快速的出现裂痕，他接着撞爆墙壁从屋内跳出，迅速的落在街道上面。

　　此时还是深夜，一个不良少女跟两个不良少年蹲在街角抽烟，地面上还放着几个酒瓶。

　　当陈玄词落地后，三人同时睁大眼睛，接着不良少女忍不住惊恐尖叫道：“怪物，有怪物！！！！！”

　　“笨妞，赶紧闭嘴！”一个不良少年反应过来，赶紧捂住不良少女的嘴。

　　但一切都太迟了。

　　陈玄词张嘴喷出一口寒气，他的牙齿已经全变成锋利的獠牙，狰狞无比。

　　在少女尖叫过后，他就缓缓转动脑袋，看向不良三人组。

　　“杀！”

　　一股暴戾的情绪瞬间涌上心头，他立即快速接近三人。

　　那两个不良少年这时站起来，异口同声的让少女快逃，竟然都冲向陈玄词。

　　他们并不是进化者，但却都是不良少女的爱慕者，所以为了给不良少女争取逃命的时间，他们豁出去了。

　　“别动！”

　　这时两位巡逻警察恰好出现，发现陈玄词立即拔枪大喝道。

　　不过这时陈玄词怎么可能听他们的命令，依然迅速扑向两位不良少女。

　　两位巡警立即开枪，枪声响彻整个夜空。

　　其实废弃的房屋距离废弃码头并不远，因为楚源本来就想让白河能够听见自己心爱的学生爆炸时的声音，这会进一步打击白河的心神。

　　所以这枪声直接惊动在废弃码头的白河跟张守城。

　　“怎么回事？”

　　张守城脸色微变，接着瞬间消失。

　　在张守城消失的刹那，白河就一飞冲天，迅速向着枪声响起的方向飞去。

　　此时陈玄词中了两枪，仇恨直接转移到两位巡警身上，他迅速改变方向，快速的接近两位巡警。

　　两位巡警瞄准陈玄词，继续开枪射击，但很快他们就发现，子弹打在陈玄词表面的鳞片上，根本连划痕都没能留下。

　　“呼叫总部，请求支援，发现强大怪物，请迅速支援！”一位巡警急促地说道，同时坐上悬浮巡逻车，迅速的调头。

　　不过他们还没来得及逃跑，巡逻车就猛的一震，接着车顶传来金属撕裂的声音。

　　两位巡警抬头一看，顿时大惊失色。

　　陈玄词蹲在车顶，两手握着巡逻车撕裂开的铁片，两眼盯着两位巡警，张嘴发出恐怖的吼声，他背后的九颗蛇脑袋立即发出犹如婴儿般的哭泣声。


第029章 第二天总会到来

　　在陈玄词即将对两位巡警出手的瞬间，张守城出现在他的旁边，直接一脚将他踢下车。

　　“新觉醒妖怪血脉的平民？”

　　张守城微微皱眉，接着从巡逻车跳下，双眼盯着陈玄词。

　　他身为军方的最高领导者，自然能够接触到不少常人难以接触的信息。

　　在军方的研究所内就有好几十个觉醒血脉的军人，他们有的已经开始恢复神智，有的却依然被本能操控。

　　可以说，在研究妖怪这条路上，军方已经走出很远，颇有建树。

　　正因为张守城了解妖怪的本质，所以刚刚才没有直接下杀手，毕竟对方就跟精神病人一样，做出这些事并非自愿。

　　张守城虽然杀人如麻。

　　但却并非嗜杀之人，反而十分尊重每一条生命。

　　“玄词！！！”

　　白河这时赶到，看到半蹲在地上的陈玄词，立即震惊的大吼道。

　　虽然陈玄词此时样貌大变，但脸型的基本轮廓还在，白河本身就是血脉觉醒者，自然瞬间就明白发生了什么事。

　　张守城并不知道白河了解妖怪的事，迅速开口提醒道：“别靠近他，他已经变成了妖怪！”

　　“不，他不是变成妖怪。”白河落在张守城旁边，咬着牙说道。

　　这时的陈玄词，两只眼紧盯着张守城跟白河，他发出恐怖的叫声，但却不敢率先攻击，那九颗脑袋更是哭声重重，宛如鬼叫。

　　张守城微微皱眉，盯着陈玄词道：“龙帝，你必须接受现实，夏海市百分之九十九的人类体内都含有妖怪的DNA，所谓妖怪其实就是神兽种……”

　　“你不必多说，我都知道这些事，但玄词他真的不是变成妖怪，而是成为……凶兽！”白河打断张守城的话，艰难地说道。

　　所谓凶兽，那就是血液中含有暴戾本能DNA的怪兽。

　　当初在路上遇到的餮麟就是含有凶兽饕餮血脉的怪兽。

　　而陈玄词此时觉醒的血脉并非神兽血脉，而是凶兽九婴的血脉！

　　九婴虽然有人认为是神兽，但白河通过祖先的记忆却知道，它是不折不扣的凶兽。

　　如果陈玄词觉醒的是神兽血脉，白河会非常的高兴，即使陈玄词暂时迷失自我，他也有办法让陈玄词找回自我。

　　但成为凶兽，那就只有灭杀一途。

　　张守城皱起眉头，问道：“凶兽跟妖怪，怎么区别？”

　　“有话待会再说吧，先将玄词制服了，免得再生变数。”白河微微叹气，但最后还是无法下定决心彻底灭杀陈玄词。

　　张守城点点头，应道：“那好吧，不过他就由我来对付吧，毕竟是你亲近的人，你出手揍他，恐怕你自己心里反而更难受，而我就没那么多顾虑。”

　　他说完直接一脚踏出，隔空对着陈玄词打出一掌，一股强大的冲击波从他掌心产生，瞬间将不远处的陈玄词打飞出去。

　　这绝对不是异能！

　　而是他凭着自己强大的身体素质，打击空气产生冲击波攻击对手。

　　白河虽然强大，但这一招他就不可能办得到。

　　这时张守城高高跳起，几个起落就靠近陈玄词，一脚踢在陈玄词的腹部。

　　但陈玄词却突然双手并拢，直接抓住张守城的腿，他发出一声怒吼，用力将张守城扔了出去。

　　“好家伙，力量很不错！”

　　张守城人在空中，却豪气的大笑起来。

　　下一刻他腰部发力，整个人在空中犹如陀螺一般转动。

　　在大多数力量卸开后，他突然快速的下坠。

　　当他右脚脚尖落地的一瞬间，整个人化为重重残影，直接出现在刚爬起来的陈玄词面前。

　　“走你！”

　　他弯腰伸出右手，食指跟中指向上一弹陈玄词的下巴，陈玄词顿时整个人飞了起来。

　　白河从张守城这一招就可以看出，张守城对自身的力量控制至入微，一招一式随心所欲，但却又能恰到好处。

　　而且张守城的身体素质，远超过他。

　　这绝对是难以想象的事情，毕竟他已经觉醒烛龙血脉，身体素质正不断的向龙族靠拢，只要营养跟得上，迟早有一天他会拥有真龙之力，翻山倒海只是顷刻之间的事。

　　可张守城明明是人类的血统，却拥有着超乎他想象的力量，只能用不可思议来形容。

　　“龙帝，你可知道为什么拥有异能的人会被称为进化者？”张守城这时一脚踢在陈玄词的腰部，将他整个人踢飞出去，接着开口问道。

　　不过不等白河回答，他继续说道：“那是因为一旦觉醒异能，那就说明你的身体已经能够适应元气的存在，元气在我眼里就是潜力之气，只要你认为自己还有潜力，还有未挖掘的潜能，那么就有可能变得更强，而所谓的‘可能’是无限的，你猜猜我进化几次了？”

　　“你进化几次了？”白河眼睛猛的瞪大，反问道。

　　张守城看着陈玄词爬起来，微笑着道：“我已经进化了六次，而且是夏海唯一一位6SSS6级进化者！”

　　所谓6SSS也就是说，他拥有6种SSS级的异能！

　　而且进化者每进化一次，体质都会增强许多，如果有各种科学手段辅助以及药物增强，更是会得到飞跃般的提升。

　　6级进化者，体质绝对强悍无比。

　　白河听完难以想象，张守城一旦全力以赴，实力会有多么的可怕。

　　“所以……别被血脉迷惑，进化才是人类未来的出路，只有不断进化下去，人类才有可能重新回到食物链顶端，再次主宰地球！”张守城认真地说道。

　　下一刻，他冲向摇头摆尾的陈玄词，直接一脚踢在陈玄词的脑袋上。

　　陈玄词两眼一翻，干脆的昏迷过去，没有任何的悬念。

　　虽然陈玄词觉醒九婴血脉，但无论是力量还是速度，他都差张守城太多了。

　　“好了，现在我们谈谈关于凶兽的事吧。”张守城一只手提着陈玄词回到白河身边，放下陈玄词后抬头笑着说道。

　　在灾难之后，世界有太多太多的变化。

　　张守城虽然知道大量常人不可能知道的信息，但并不意味着他就全知全能。

　　所以一旦碰到他不了解的情报，他都会想办法了解清楚。

　　“所谓凶兽，血液中充满暴戾之气，它们的本能就是杀戮，如果人类服用下凶兽的血液，立即就会变得疯狂起来，比丧尸还要可怕。”白河看着陈玄词，忧心忡忡地说道。

　　张守城看了地上的陈玄词一眼，道：“也就是说，他没救了？”

　　“现在还不能肯定，虽然我找不到办法救治玄词，但或许周博识他们会有办法。”白河抿了抿嘴，接着回答道。

　　其实他隐隐觉得，林巧双或许能够找到办法，让陈玄词恢复神智。

　　这并不是盲目的相信，而是林巧双这段时间的表现确实太让人吃惊了。

　　随着她身体变得健康，她的聪明才智似乎一下子爆发，据她自己所说，她已经拥有不少的专利，每一项专利都能够带给她海量的经济收入。

　　所以林巧双很有可能研究出治疗陈玄词的办法。

　　“那好吧，你看紧这家伙，别让他再发狂伤人，我去处理一下其他人质的事。”张守城了解之后，直接说道。

　　楚源可不是只绑架了陈玄词，还有上百人被绑架在废弃仓库内，这些人都还在等待救援呢。

　　张守城瞬间动用异能离开，白河提起陈玄词，立即飞向周博识的实验室，同时联系林巧双。

　　在说明缘由之后，白河跟林巧双又在博识创意实验室门外碰面，这次还有几个助手一起过来。

　　大家一起将陈玄词放入特殊的牢笼，这才相继离开。

　　在回家的路上，林巧双告诉白河，古道他们都在家里等他，显然是为陈玄词被绑架一事而来。

　　白河回到家的第一件事就是安抚自己的学生们。

　　不过很快他就发现少了两个人。

　　“阿飞跟小晴呢？”白河看向古道，开口问道。

　　不等古道回答，赵建伟开口道：“三师兄现在晚上都会去打工，师姐她也有工作。”

　　“小晴就算了，阿飞打什么工，缺钱难道不会问我要！”白河顿时皱起眉头，立即打开通讯录联系郑飞。

　　不过很快他就发现，联系不上郑飞，而白晴倒是联系上了。

　　“该死！”

　　他让学生们不要乱跑，接着快速的离开房屋。

　　一直到早晨，他都在空中乱飞，还因此收到不少警用机器人的警告，但他都并未放在心上。

　　可惜郑飞就像是人间蒸发一样，完全不见踪影。

　　因为政府施压，龙帝遭受神秘势力威胁的新闻并未出现，不过龙帝联手赵紫龙捣毁非法实验室的新闻却登上头条。

　　而且早间新闻还有拍摄死者家属的画面，史耐德就出现在富海成旁边，跪在地上声泪俱下，几近崩溃。

　　史耐德与富海成的感情相当深厚，两人如同兄弟一般。

　　所以富海成的死对史耐德的打击相当巨大，在乱哄哄的现场，没有人注意到他的眼睛变成了银色，而且如同月亮一般出现阴晴圆缺。

　　白河并没有关注任何新闻。

　　他回家后直接在侦探论坛开启悬赏，以一亿希望币寻找郑飞。

　　只要侦探找到郑飞，他就会支付对方一亿希望币！

　　一下子，整个侦探界都被震动。


卷末 万家灯火，万千故事

　　一亿希望币是什么概念？

　　比如像李刚使用的那种战斗装甲，有一亿希望币的话，能够买到二十套。

　　如果全拿来买体质强化液，可以一口气买到五十万瓶，够用几十年。

　　无数名侦探在确定白河已经预支赏金之后，纷纷闻风而动，犹如饿狼见到小鹿一般兴奋。

　　这天价悬赏，甚至惊动媒体，更是将事件引导至侦探行业的内部竞争中。

　　无数名侦探都憋足了劲，想要率先找到郑飞，证明自己才是侦探界最厉害的那一位。

　　白河并不关心媒体怎么宣扬这份天价悬赏，他在放出悬赏之后就继续寻找郑飞。无论大街小巷，无论城里城外，只要有可疑的线索，他就绝对不放过。

　　不过他终究不是专业的侦探，同样不具备找人的异能。

　　虽然第一异能可以监听大范围的声音，但却没有丝毫帮助，反而让他捕风捉影，好几次闯入民居差点误伤平民。

　　整整七个星期，他都在疯狂的找郑飞，但最后结果却让他失望无比。

　　侦探们也逐渐偃息旗鼓，一亿希望币虽然诱人，但却像是高挂在空中的月亮，可望而不可即。

　　所以侦探们都开始放弃，转而接手一些比较简单的委托。

　　白河从一开始的心急火燎到后来的伤心绝望，从一开始的愤怒狂暴渐渐回归到平静。

　　他经历过很多很多的人生挫折，感受过很多的痛苦。

　　所以他知道，无论他愿意还是不愿意，现在这种情况他都只能接受现实，并为郑飞祈祷。

　　在没有见到尸体之前，他都还保留一丝希望。

　　无论是谁，人生都不可能真正的一帆风顺，有快乐自然会有悲伤，但换而言之，有悲伤的日子那么就肯定会有快乐的日子。

　　正如暴雨之后，肯定会有晴天。

　　林巧双放下手头所有的研究，竭尽全力研究、治疗陈玄词，终于有了关键性的突破。

　　她利用药物以及科技产品成功使陈玄词暂时的恢复自我意识，不过他想要一直清醒的话就必须不断的吃药。

　　而这些药却有一个不小的副作用。

　　陈玄词体内暴戾因子被药物压制，并非长久之计，因为暴戾因子会不断的增加，比如通过发泄来使它们恢复平静。

　　所以每隔一段时间，陈玄词都需要找地方好好发泄一下，否则一直积压下去，他会变成更加恐怖的怪物。

　　当陈玄词了解事情的始末之后，变得十分的沉默，一个人呆在笼子里，不知道在想什么。

　　林巧双见他情绪低落，开口道：“我已经通知了白大哥，他很快就会过来，如果看到你现在的样子，肯定会更加的伤心。”

　　“更加伤心？老师他怎么了？”陈玄词抬头问道，同时艰难的将背后的一颗蛇脑袋推开一点点。

　　林巧双想了想，道：“郑飞失踪了，白大哥满世界的找他，但却始终找不到他的踪迹，白大哥很担心他的安危，这段时间非常的痛苦。”

　　“阿飞他……”陈玄词眼睛微微瞪大，但接着又沉默下来。

　　林巧双低声道：“这段时间发生了很多事，大家都很不好受，希望你能够振作起来，你能够苏醒过来是这段时间最好的消息，或许可以让大家……重拾笑容。”

　　“老师他还好吧？”陈玄词双手搓了搓脸，强行打起精神问道。

　　林巧双强笑道：“只是身体很好。”

　　“除了身体，其余全都很不好，对吧？”陈玄词苦笑道。

　　其实他很清楚当初白河为什么会收他们做学生，那是因为白河想要约束郑飞。

　　在那么多学生里，郑飞跟白河感情最深，两人亦师亦友，相交莫逆。

　　陈玄词可以想象到郑飞失踪对白河打击有多大。

　　“白大哥来了，我去接他。”这时林巧双接到信息，开口说道。

　　陈玄词强行打起精神，勉强地笑道：“去吧，别让老师久等，我也要好好准备一下。”

　　他要好好想想，该怎么面对自己敬爱的老师。

　　林巧双转身离去，乘坐升降电梯消失。

　　“为什么我会变成这个鬼样子！！！”陈玄词看着林巧双消失，突然一拳打在向前探出来的蛇脑袋，整个人大吼道。

　　他突然想到白河拥有大范围的监听异能，脸色变了又变，整个人一下子平静下来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　他突然放声大笑，但笑着笑着却又觉得太假。

　　该怎么办才好？

　　他真不想自己的老师为自己担心，毕竟光郑飞就够白河心痛的了。

　　两分钟后，升降电器的门打开，白河跟林巧双从电梯内走出来。

　　“将牢笼打开吧，有我在这里，不会有任何意外。”白河对林巧双说道。

　　林巧双点点头，立即用管理权限打开限制陈玄词行动的牢笼。

　　“老师。”

　　陈玄词看到白河走过来，有点拘束地站直。

　　他满脑子都在想该怎么哄白河笑，让白河不为他担心。

　　但白河却径直的走到他面前，直接给他一个大大的拥抱，同时欣慰道：“欢迎回来。”

　　“老师！！！！”

　　陈玄词吞了吞口水，最后忍不住热泪盈眶。

　　他真不想哭。

　　但他内心有太多的难受，太多的痛苦。

　　他想要保护师弟师妹们，但却只能沦为困兽。

　　他不想成为累赘却被人绑架，变成胁迫自己老师的人质。

　　他想要获得能够保护他人的力量，但却化为只会杀戮的怪物。

　　一次次的打击，让他心神疲惫，伤痕累累。

　　可他太在意自己所重视的人了，在这种情况下，还想要安慰白河，安慰师弟师妹们。

　　白河非常理解陈玄词，他知道陈玄词需要什么。

　　所以他二话不说，完全不嫌弃他背后长着九颗难看的蛇脑袋，直接给他一个大大的拥抱。

　　“男子汉，要坚强的面对挫折，一切都会好起来的。”白河松开陈玄词，手按在陈玄词的肩膀上，认真地鼓励道。

　　陈玄词一边擦眼一边点头，感觉整个人都好多了。

　　“古道他们也差不多到了，我们出去等他们吧，然后一起去吃顿饭，好好放松一下。”白河微笑道。

　　陈玄词自然不会反对。

　　三人从地下实验室上来，等了不到十分钟，古道等人就赶过来。

　　“陈师弟，你没事太好了！”古道几乎跟白河一样，上来就给陈玄词一个拥抱，丝毫不嫌弃他背后的蛇脑袋。

　　其他师弟师妹这时也聚在陈玄词身边，林龙更是好奇的摸了摸陈玄词背后的蛇脑袋。

　　陈玄词在师弟师妹中威望很高。

　　无论是在来夏海市的路上还是来到夏海市之后，他都一直尽责的照顾每一位师弟师妹，所以大家是发自真心的爱戴他。

　　接下来，所有人一起度过快乐的一天。

　　他们先去一家不错的餐厅聚餐，然后去人造滑雪场、太空模拟仓、超真实虚拟世界等等娱乐场所，忘情的玩耍。

　　在欢乐过后，晚餐大家坐在一起，白河看着所有人，认真道：“这段时间，因为阿飞的事，大家都过的很艰难。老师现在希望你们暂时放下这件事，先过好自己的生活，不要再被这件事影响。因为无论你们以怎么样的心情去生活，日子总会过去，我不希望你们某天往回看的时候，日子全都是灰色的。”

　　“老师，我是不会放弃调查阿飞的事，不过我会努力过好生活，抓紧属于自己的幸福！”古道立即开口道。

　　白晴点头道：“大师兄说的没错，我同意。”

　　“我没说放弃阿飞，只是希望……大家都能够幸福。”白河欣慰道。

　　他接着又看向陈玄词，道：“我知道玄词你很痛苦，刚刚别人看你的目光让你受伤，但我希望你也能够振作起来，别人的看法并不重要，重要的是……你永远是我的学生，古道的师弟，白晴他们的二师兄！”

　　“二师兄，以后你可别再被妖怪抓走啦！”邱伊这时笑着说道。

　　陈玄词认真的点点头，道：“嗯。”

　　“你完全可以向巧双她学习嘛，别人不都老看她的脑袋，你看她多淡定。”王思雨笑着说道。

　　不过接着她就意识到自己貌似说错话了，赶紧跟林巧双道歉，而林巧双压根没在意她的话，因为除了白河之外，其他人的态度、话语已经伤害不了她。

　　晚餐过后，大家一起步行回宿舍。

　　他们走在街上，一路有说有笑，周围的路人有的好奇回头，有的匆匆忙忙擦肩而过。

　　这时正好是下班高峰期，从地铁站涌出密密麻麻的人，如同移动的黑色潮水，在上来之后又分成两半，各自离开。

　　偶尔会有人通讯响起，一边走一边连接通话。

　　有时会有人似乎想起自己忘了重要的事，在人群中逆流而上，脸色焦急。

　　还有人喝的醉醺醺，夹在人群中随波逐流，不时打出一个酒嗝，让路人纷纷皱眉。

　　白河看着匆忙的人流，听着万家灯火里的故事，突然有一种明悟。

　　他只不过是夏海市内的一员，其实跟这些人并没有区别。

　　有伤心事，有闹心事，有快乐的事，有无可奈何的事。

　　夏海市那么大，每天都有太多太多的故事。

　　而他的故事，只是其中一个。

　　微不足道的一个。


第四卷 虫人之巢


第001章 白河专用战斗装甲3.7版

　　时间是最不可思议的力量。

　　它可以带给人无尽的财富，同样可以使人一贫如洗。

　　有人认为它是治疗情伤的圣药，有人认为它是腐蚀理想的毒品。

　　一转眼已经是白河来到夏海市第二年的夏季。

　　无论人们经历过多少生离死别，太阳都依旧高挂在空中，散发着要命的高温。

　　白河利用异能保持着屋内的凉爽，百无聊赖的看着电视剧，外面知了的声音让他有点昏昏欲睡。

　　“下面播报一则消息，去年破获的恐怖言论散播案嫌疑人苏慧心于今日凌晨越狱，如有市民目击苏慧心行踪，请立即联系警察，协助破案。接下来是财经报道。”女主持人的声音飘飘而来，白河在她的声音里睡着。

　　外面不时传来悬浮警车的声音，不过他完全不在意，依然优哉游哉的睡觉。

　　“白大哥，快醒醒！！！”

　　不过他睡了还没半小时，立即被林巧双叫醒。

　　他睁开眼立即看向手腕，顿时露出无奈的苦笑，有个技术宅妹妹真是一种幸福的烦恼。

　　两个月前，林巧双成功完成空间折叠技术，然后又用了一个月将这项技术运用到细小的物件上面，于是她跟白河要回战斗装甲项圈，准备对白河的战斗装甲进行全方位的升级改造。

　　白河这段时间自然要配合她的改造计划，担当小白鼠供她试验。

　　“巧双，已经没必要让我再试了吧，我觉得战斗装甲已经完美的不能再完美了。”他懒洋洋地对光屏中的林巧双说道。

　　林巧双立即严肃道：“不行，白大哥你经常要面对各种危险，必须用最好的装备，不然我不放心，你赶紧过来试试看，我好了解有没有地方还有改进的余地。”

　　“好吧，我怕了你了！”白河只好投降道。

　　他起身走下楼，通过通讯手表打开某个选项，点击选择之后，他食指戴着的戒指立即发光，一辆红色的悬浮摩托车出现在他面前。

　　自从林巧双成功完成空间折叠技术后，她的身价就猛的飙升，无数实验室向她抛出橄榄枝，不过她全都直接无视，因为她已经拥有属于自己的私人实验室，就建立在周博识的实验室不远处。

　　林巧双并未脱离博识创意，而是新建一家公司跟周博识的公司合并，命名为博巧创意。

　　股份则是周博识46%，林巧双40%，其他若干人员14%。

　　林巧双在公司内地位很高，所以她可以随心所欲的研究自己想要研究的东西。

　　各种试验材料是源源不绝的输送到她的实验室，她可以用最好的材料来制造白河的战斗装甲。

　　其实她执意要修改白河的战斗装甲，有一个很重要的原因。

　　正因为她在公司地位很高，甚至主导的某些项目已经跟军方有不少的合作，所以她在某次意外的情况下看到白河在非法实验室内的战斗视频。

　　白河褪下战斗装甲，右手龙化的画面给了她极大的打击。

　　所以她才执着的想要改进白河的战斗装甲，她想要给白河的不是累赘，而是真正能够帮得上白河的装备。

　　在今年的年初，白河就已经考取悬浮摩托车的相关证件。

　　他开着悬浮摩托在空中风驰电掣，十多分钟就来到林巧双的实验室。

　　“白先生，林老板又让你来试试那套战斗装甲？”门卫见白河从空中下来，立即笑着问道。

　　白河苦笑道：“唉，刚刚睡的好好的，巧双她突然直接连通我的通讯手表。”

　　“那白先生你快点进去吧。”门卫笑着说道。

　　他其实有点羡慕白河，如果林巧双愿意亲自为他设计一套战斗装甲，就算每天半夜被叫起来，他都会心甘情愿。

　　目前整个夏海市，最先进的战斗装甲就出自林巧双之手，据说那还是白河这个版本的削弱淘汰版。

　　可就算是削弱淘汰版，那也是有价无市，毕竟高端的战斗装甲很难量产，能够量产的那些战斗装甲性能都很一般，缺少一股灵性。

　　白河并不知道门卫心底的想法，他直接走到升降电梯前，当一道光扫过后，电梯的门直接打开。

　　他走进电梯，按下数字，耐心的等待升降电梯下落。

　　叮。

　　一分钟后，电梯门再次打开。

　　白河走出电梯，立即看到一大堆机器人在忙碌的工作，各种文件被它们捧着转移到各处。

　　他穿过机器人地带，立即看到一个巨大的玻璃实验室。

　　在实验室内，林巧双正专心的对着电脑输入代码，不时查看一下项圈的参数。

　　白河走到玻璃门前，玻璃门立即自动打开。

　　“白大哥，你总算来了，我们赶紧去试试看，看看还有没有能够改进的地方。”林巧双立即抬起头，接着起身拿起项圈走到白河跟前，一只手抱住白河的手臂，一边拉着白河一边说道。

　　白河只能无奈的任由林巧双摆布。

　　两人穿过弯弯曲曲的走道，来到一块空旷的实验场地。

　　白河接过项圈熟练的戴上，道：“这次用什么来测验战斗装甲的实用性？”

　　“当然还是终结者7号！”林巧双立即笑道。

　　所谓终结者7号，其实就是她制造的战斗机器人，外形跟某部电影内的终结者十分相似。

　　不过她制造的战斗机器人，比电影里的机器人要强大太多了。

　　如果不是受限于制造终结者7号的特殊金属难以炼制，可以批量制造终结者7号的话，林巧双一个人就能够让人类重新回到食物链顶端。

　　终结者7号全身骨骼都由一种名为“耐合金”铸造，这种合金需要巨大陨石撞击地球那么大的能量才能够制造出来，目前这种合金的制造方式只有林巧双掌握。

　　终结者1至7号，其实就是她为了保护自己所制造的卫兵。

　　她的目标是制造九个机械卫兵，不过因为耐合金太难制造，所以8号跟9号还需要一段很长的时间才能够完成。

　　白河曾经在不使用任何异能的情况下单挑终结者7号，最后他差点被终结者7号吊打。

　　论防御能力，他远远不如耐合金打造的终结者7号。

　　论力量和速度，他同样不及终结者7号。

　　他唯一的优势就是战斗经验丰富，但终结者7号的学习能力十分变态，他用过一次的招式，第二次绝对无法再对终结者7号使用。

　　在他看来，想要打败终结者7号，唯有全方面的超越它，才有可能成功。

　　不过终结者7号背后可是目前科研界大名鼎鼎的鬼才博士林巧双，想要超越终结者7号绝对不是那么容易的事，尤其是空间折叠技术成功研发之后，更是如此。

　　因为你永远不知道这些机器人究竟配备了什么高科技武器，分分钟有惊喜。

　　白河这时穿上战斗装甲，眼前立即出现一个小光屏，上面是战斗装甲的各项参数。

　　“能量盾承受力居然提升了120%，还有两把激光剑在两侧，我擦……悬浮激光炮，不会吧……对城级虎咬炮……斩神刀也放进来了……”白河看着折叠空间内的各种装备，彻底傻眼了。

　　他穿着这套战斗装甲，完全可以去找只神兽种试试身手了。

　　这时终结者7号接到命令，从防御岗位赶过来。

　　它完全仿真人制造，安静的站着绝对会被误以为是人类。

　　不过白河跟它打过，见过它仿真皮肤破裂的样子，自然知道它不是人，而是机器人。

　　“七号，你跟白大哥交手看看，不许伤到白大哥。”林巧双这时直接开口命令道。

　　终结者7号立即答道：“遵命，主人。”

　　它立即转身走进试验场，迅速的进入战斗状态。

　　“白大哥，你小心点，我又给七号安装了新的部件。”林巧双这时开口道。

　　白河差点一个踉跄，上一次他跟终结者7号战斗，终结者7号身上的装备就够变态的了，现在居然还安装新的。

　　能不能别玩他了。

　　他忐忑的走进试验场，立即警惕的看着终结者7号。

　　“由于是切磋模式，请多多指教。”终结者7号毫无情绪波动地说道。

　　白河知道当他说请多多指教之后，终结者7号就会立即攻击他，这是程序决定的行为。

　　他深吸一口气，道：“请多多指教！”

　　一瞬间，终结者7号动了，它瞬间来到白河跟前，直接一拳轰出。

　　白河要测试战斗装甲的防御，自然不能躲闪。

　　他双手交叉，利用手臂防御终结者7号的拳头。

　　当终结者7号的拳头落在无数细小的能量盾上面，白河立即看到能量下降5%。

　　“巧双，比起上一次，这次需要使用的能量只有5%，已经非常不错了。”白河淡定地开口道。

　　在上一次测试中，终结者7号一拳打掉战斗装甲8%的能量，而这次经过林巧双的改进后，成功减少3%的消耗。

　　这已经是相当了不起的进步，要知道终结者7号的拳力，那是非常的变态。

　　“还不够，我要缩减到只消耗1%的能量！”林巧双坚定道。

　　这时白河跟终结者7号快速的交手，同时开口道：“现在就已经很不错了，我觉得没必要再改。”

　　“那你试试武器系统，看看好不好用。”林巧双已经得到大部分数据，这时说道。

　　白河点点头，下一刻手掌瞬间出现一对激光剑。


第002章 你们肯定都在猜，苏慧心是正派！

　　这对激光剑的造型相同，但颜色却并不相同。

　　白河左手握着的激光剑是红色，拥有极强的穿透力和切割功能，如果他再被楚源困住，完全可以用这把激光剑将合金钢板切开。

　　而他右手握着的激光剑是白色，拥有伸长以及延伸成鞭子的功能，敌人骤不及防的话，极有可能被秒杀。

　　终结者7号在白河拿出激光剑的时候，手指就迅速开启激光剑形态，而且是五根手指都有激光剑。

　　“巧双，你什么时候给终结者7号安装那么凶残的武器。”白河眼睛一下子瞪大，看着终结者7号每根手指都用正常人不可能做到的扭曲来操控激光剑，一下子傻眼了。

　　他上一次和终结者7号战斗，终结者7号还没有这样的兵器。

　　“我也是前几天才突然想起，终结者7号他们又不是人类，为什么一定要用人类的攻击方式来攻击，所以就做了一些修改。”林巧双回答道。

　　白河吞了吞口水，道：“我可以投降吗？”

　　“放心，白大哥你现在穿的装甲，已经增加了激光反射模式，如果有人想用激光武器攻击你，结果会很惨。”林巧双笑着说道。

　　这时终结者7号迅速靠近过来，双手同时攻击。

　　那五把激光剑，分别从白河的上下左右前后斜角等等角度攻击，白河两手只来得及防御其中两道攻击，其余的光剑全都落在他的身上。

　　不过这些光剑并未对他造成伤害，而且出现奇妙的折射现象，全都落在终结者7号自己身上。

　　“好机会！”

　　白河眼睛发亮，直接一脚踢向终结者7号。

　　他这一脚时机拿捏的非常好，正好是终结者7号被自己的激光剑轰中的瞬间，这一脚下去终结者7号直接倒飞出去，最终撞击在九重加厚超合金钢板墙壁上面。

　　“白大哥，你再试试其他武器，看看好不好用。”林巧双这时说道。

　　白河立即收起激光剑，下一刻斩神刀出现在他手中。

　　他右手纳米装甲快速的褪除，斩神刀上面的血管跟神经线立即钻入他的手臂。

　　这一刻斩神刀就像是刚刚睡醒的巨龙，猛的发出一声龙吼。

　　其实一般的纳米装甲，纳米机器的行为全都是统一的，所以想要露出自己的手臂就必须解除全身的战斗装甲。

　　林巧双见过白河右手龙化之后，才特意开发出战斗装甲局部解除技术，白河现在穿的战斗装甲，每个部位都可以单独的解除装甲。

　　这时终结者7号从地上爬起来，双手收起激光剑，一瞬间一把耐合金打造的巨剑出现在他手中，这才是它真正的兵器。

　　林巧双制造的终结者系列机器人，1号并没有耐合金，2号含有10%的耐合金，3号有30%的耐合金，4号有40%的耐合金，5号拥有60%的耐合金，6号拥有75%的耐合金，7号全身上下88%以上的金属都是耐合金，而且它还拥有三件耐合金兵器，所以它是所有机器人中战斗力最强的。

　　目前夏海市能够对终结者7号造成伤害的人并不多，加上其它终结者机器人，还有军方派出的秘密保镖，林巧双的保安级别非常高，几乎和夏海市的市长不相上下。

　　这段时间夏海市又扩张不少，占地面积已经相当于一个小国家了，夏海市的市长差不多相当于总统，可想而知保安级别有多高。

　　当然，市长什么的，跟白河是没有什么交集，这话题是扯远了。

　　这时白河对着终结者7号一刀斩出，终结者7号立即挥舞耐合金巨剑格挡。

　　双方兵器碰撞，白河微微露出惊讶的表情。

　　斩神刀虽然非常坚硬，当初周博识信誓旦旦地说，找不出比它更坚硬的兵器。

　　但终结者7号手中的耐合金巨剑就曾经将斩神刀劈出一个巨大的缺口。

　　幸好斩神刀是生物兵器，拥有自我修复能力，在吞噬无数生物之后，又恢复过来。

　　可这一次碰撞，斩神刀竟然毫发无损，虽然没能将耐合金巨剑劈出一个豁口，但至少比上一次要好太多了。

　　“巧双，你帮我强化了斩神刀？”白河退后一步，立即开口问道。

　　林巧双摇头道：“我没有啊，这段时间我都在想着怎么帮你修改好战斗装甲，哪有时间去研究生物兵器。”

　　“那斩神刀怎么会挡得住七号的剑？”白河疑惑道。

　　他很清楚烛龙血脉并没有这种功能，那斩神刀是怎么进化的呢？

　　“会不会是你斩杀丧尸的时候，斩神刀从哪摄取到DNA了？”林巧双问道。

　　白河顿时眼睛猛的一亮，他突然想起自己貌似斩过李天王一刀，而李天王的异能不就是被虐的越惨，恢复过来防御力越强么？

　　“我知道了，这能力是李天王的能力。”他对林巧双笑道。

　　林巧双惊讶道：“你用斩神刀伤过李天王，什么时候的事？”

　　她作为博巧创意的高层，自然知道李天王是什么身份，白河斩了李天王一刀，现在还活蹦乱跳，这绝对是大新闻。

　　“就是那次丧尸围城时的事，我们算是不打不相识吧，只是没想到他第一次见面就送了我这份大礼。”白河笑着说道。

　　他可以预见，未来斩神刀会有多么恐怖，因为它已经拥有神器级别的潜力，即使是神话传说中的神兵利器也很少有它这样的功能。

　　接下来，他又将战斗装甲的其它功能一一尝试，五个小时后终于结束白老鼠的工作。

　　林巧双认为他的战斗装甲还有很多可以改进的地方，等她思路理顺了，再为白河重新调整修改。

　　因为一系列测试下来，已经是晚上七点多，所以林巧双跟白河一起回家，她是六点准时下班，也只有白河的事能让她多留片刻在实验室。

　　两人乘坐专车一路随意的交谈，偶尔坐在前面的刘薇也会插嘴说上几句。

　　刘薇目前的职位是林巧双的私人秘书，已经算是一只脚踏入夏海市的上层社会，毕竟林巧双的社会地位摆在那儿。

　　“大家相信我，城市已经被恶魔镂空，虫人躲藏在阴暗的角落，控制着他们的信徒，正在慢慢的蚕食我们，末世即将到来，即将到来！！！”当悬浮专车开始下降的时候，一个身穿西装的男子引起三人的注意。

　　刘薇开口道：“那个苏慧心是不是有病？刚刚逃狱又控制无辜的人散发恐怖的言论，看来不把夏海市闹的人心惶惶，她是不会罢休了。”

　　“那苏慧心还没落网？我还以为一两个小时就能够结束这场闹剧。”白河微微惊讶道。

　　他当初刚来到夏海市的时候就见过被苏慧心控制的平民，那时候他真以为有虫人存在，直到后来苏慧心被逮捕并上了新闻，他才知道是怎么一回事。

　　苏慧心是二级进化者，第一异能是S级的心灵启示眼，第二异能是远程心灵操控。

　　只要中过她的心灵启示眼，就相当于被她在心底种下一颗种子，无论隔着多远都会随时被她控制。

　　当初正是因为她控制的人数达到好几千人，引起警方的注意，最后才被顺藤摸瓜的逮捕。

　　这案件还曾经引起过轰动，只要是看新闻的人都知道。

　　“叮咚，白晴联系您，请问是否接通？”这时白河手腕上的通讯手表响起女子的声音。

　　白河立即选择接通，白晴立即出现在光幕里，焦急道：“老师，赵师弟他被苏慧心控制了，怎么办？”

　　“什么！？”白河眼睛一下子瞪大，惊讶地说道。

　　白晴立即快速的将前因后果告诉白河，原来赵建伟今年已经17岁，已经可以参加一些可以赚取助学金的工作。

　　夏海市关于孤儿的福利有很多，其中一项就是满17岁的孤儿可以在福利局找一些赚钱的兼职，既可以为将来独立做准备，同时也能够赚取补贴生活花销的费用。

　　而赵建伟就在做这样的工作。

　　在夏海市有很多丧失亲人的老年人，所以夏海市设有专门照顾老人的部门——敬老局。

　　那些超过65岁的孤寡老人，可以打电话向敬老局求助，然后这个部门就会派人过去处理相关的事情。

　　赵建伟就是敬老局派遣出去的那个人。

　　简单来说就是做着最基层的工作，拿着最基本的工作，但却是最苦最累的那一个人。

　　今天赵建伟接到指派任务，所以晚上六点吃过晚餐就出去了。

　　白晴他们一开始并没有想太多，但后来认识白晴师兄师妹的夏洁联系了她，并将赵建伟的事告诉她，她才知道赵建伟没有去工作，而是在大街上面宣传所谓的虫人危机。

　　“现在建伟是什么情况？”白河了解事情的始末后问道。

　　白晴赶紧回答道：“现在赵师弟还在大街上面，因为怕强行带走他会引起他的强烈反抗，所以我们都还在等警察过来。”

　　虽然苏慧心案件中并没有出现伤亡人员，但难保这次不会出现更可怕的结果，毕竟苏慧心是越狱出来，会更加的偏激也不一定。

　　“我现在马上过去。”白河立即说道。

　　他接着看向林巧双，林巧双立即命令智脑改道前往白晴所在的位置。

　　这专车第一权限在林巧双手里，只有她说去哪才会去哪，白河跟刘薇都说了不算。


第003章 你瞧瞧，高手还是很多的嘛

　　悬浮专车在林巧双的命令下，立即改道向着白晴所在的位置行驶而去。

　　二十分钟后，他们来到已经被警方拉起警戒线的街道。

　　“小晴，建伟怎么样了？”白河下车立即找到在人群中的白晴，走上前开口问道。

　　白晴摇头道：“不知道，我报警之后没多久，警察就赶过来，在了解一些情况之后，他们让我留在警戒线外，千万别擅自进去。”

　　“那你在这里等我，我现在进去看看。”白河听完直接说道。

　　他在围观的人群里挤出一条路，接着翻身进入警戒线内，一个警察立即过来，一边走一边让他退出去。

　　“我是赵建伟的监护人，他现在什么情况？”白河并没有退，而是直接开口问道。

　　那警察微微皱眉，道：“请将市民证拿出来。”

　　白河立即将自己的市民证拿出来递给这位警察。

　　这警察将白河的市民证贴在自己手腕上的长方形警用联络器上面，一会就确认白河的身份。

　　他稍微放下警惕，将市民证还给白河，正色道：“赵建伟目前情况不是很理想，我们的精神控制专家已经在尽力，争取不会留下任何的后遗症。”

　　“那像建伟目前的情况，最坏的可能是什么？”白河关心地问道。

　　警察想了想，回答道：“最坏的情况大概是人格崩坏，虽然不至于成为植物人，但却会变成精神病人，而且他还觉醒了异能，可能会被关进特照院。”

　　进化者比一般人要危险的多，一旦确认患有精神类疾病，就必须收押进特殊病人照看三院，简称特照院。

　　不过赵建伟什么时候觉醒异能了？

　　白河惊讶地问道：“你确定建伟他拥有异能？”

　　“当然确定，已经有几个同僚被他所伤，现在只能看精神控制专家有没有法子了，不然只能用催眠弹了。”警察回答道。

　　白河立即向着街道走去，道：“我去看看，或许我有办法也不一定。”

　　“等等，唉。”

　　警察想要阻拦，但白河走的飞快，他只能无奈的叹气，接着跟在白河身后。

　　因为赵建伟的情况，有两条街拉起警戒线，在这两条街的中间就是一条不足一米宽的小巷。

　　此时赵建伟就被堵在小巷内，两边都有警察拿着盾牌，还有一位身穿西装的男子正在对赵建伟使用精神催眠，想要让赵建伟恢复过来。

　　不过赵建伟根本不受男子的影响，他全身散发着金色的光芒，不时对两旁的盾牌发动冲击，撞的盾牌当当作响。

　　他不是的破口大骂，偶尔骂夏海市政府不负责任，偶尔骂夏海市的市民愚昧无知。

　　如果是不知真相的人，很容易被他的话影响。

　　白河赶到时，恰好赵建伟狠狠的撞击在盾牌上面，两位体型强壮的警察都稍微退后了一点点，显然赵建伟使出的力量不小。

　　值得一提的是警察们用的盾牌就是由林巧双发明，名为仇恨盾牌，它能够散发出一种电磁波，让周围的人感到烦躁，而智力不足的更是会彻底被盾牌激怒，从而只攻击这些盾牌。

　　如果不是这些盾牌的话，赵建伟完全可以撞破两边的墙壁直接逃跑。

　　目前，仇恨盾牌在各大进化者装备售卖店有售，价格九十九万九千希望币。（真不是打广告！）

　　盾牌生产厂商每卖出一面盾牌都必须交给林巧双百分之五的分成。

　　白河都不知道林巧双目前有多少钱。

　　“建伟！”

　　白河这时赶到小巷一声大喝，直接让赵建伟身体僵直了一秒，但接着他就恢复不正常，继续一边破口大骂一边攻击两边的盾牌。

　　那从后面跟来的警察淡道：“放弃吧，苏慧心的异能相当的厉害，而且据说在监狱里她成功突破为三级进化者，但她第三种异能是什么却没有人知道，恐怕她就是靠着第三异能成功越狱。”

　　“明知道进化者充满变数，为什么不早防范，难道监狱防卫很差？”白河皱起眉头问道。

　　警察苦笑道：“怎么可能差，只是那天刚好监狱长的女儿生日，监狱长请了一天的假回家为女儿过生日，他已经很长时间没离开过监狱，没想到刚一离开就出了这档事，如果不是还要看着监狱里的其他罪犯，恐怕他已经亲自出手追捕苏慧心了。”

　　夏海市进化者监狱的保安是出了名严格，巡逻的狱警全都是进化者，而监狱长更是堪比将军的存在。

　　有监狱长坐镇进化者监狱，基本上不可能有进化者能够逃狱。但只要是人，总有疏忽的时候，只能说苏慧心确实抓时机抓的太准了。

　　白河原本还有点不满，但听完这警察的话，实在没办法责怪监狱疏忽，毕竟人家已经足够的尽责。

　　他看着还在横冲直撞的赵建伟，道：“你们那位精神控制专家，似乎不是很靠得住啊。”

　　“唐琦专家已经尽力了，毕竟对手是能够同时控制上千人的苏慧心，整个夏海市能够在精神方面稳赢她的恐怕不出百人。”警察低声道。

　　白河其实赶过来之后就在观察赵建伟的情况，听了警察的话后，也是无话可说。

　　毕竟目前高端人才一般都身在高位，混在基层的一般都是能力比较差的那些人。

　　从那位精神控制专家还需要出这种基层任务就可以看出，他的能力真的很一般，拿不下这状态的赵建伟也是正常。

　　“唐琦专家，你可以消停一会了。”白河这时从这位精神控制专家身边走过，拍了拍他的肩膀，淡淡地说道。

　　几位警察还没来得及阻止白河，白河已经走进小巷里。

　　当赵建伟冲过来时，白河直接抓住他的手，给赵建伟来了一个过肩摔，接着整个人压在赵建伟的身上。

　　所有警察都意外的瞪大眼，要知道赵建伟现在被苏慧心控制，又觉醒了不错的异能，简直就像是一根难啃的骨头，真心不好对付。

　　他们都没有料到白河轻而易举就制服赵建伟。

　　白河一只手掐着赵建伟的脖子，一只手捏住赵建伟的脸颊，接着深深的吸了一口气。

　　在元气还未完全消失之前，古代高僧为了对付拥有迷魂能力的妖怪，创造出一种强大的技能，可以瞬间将被精神控制的人唤醒。

　　而这个技能后来在诸多武侠小说中均有提到，那就是佛门狮子吼。

　　白河其中一位祖先恰好就懂这个技能，而白河当初在非法实验室内也对守卫使用过这个技能，只不过那里似乎并没有被林亦依催眠的无辜者。

　　不过那也正常，毕竟是非法实验室，不能有任何的意外，即使被催眠也不完全可靠，没有带进非法实验室并不奇怪。

　　白河这时两眼紧盯着赵建伟的眼睛，接着突然大喝道：“醒来！”

　　他刚刚其实已经对赵建伟使用过一次狮子吼，就是叫赵建伟名字的时候，但那次却只是让赵建伟稍微僵直了片刻，所以他这次是动用了全力。

　　这一声怒吼，四周的人都感觉两眼直冒金星，耳朵嗡嗡作响。

　　而正面遭受狮子吼的赵建伟则如遭雷击，整个人僵硬的如同僵尸。

　　等所有警察稍微好定时，赵建伟两眼渐渐清明起来，他突然睁大眼睛，道：“老师，你怎么……我这是在哪儿？”

　　“好了，有话待会再问，现在跟我出去。”白河从赵建伟身上起来，直接说道。

　　当他们走到唐琦身边时，唐琦立即看着白河，问道：“你是怎么做到的？真的只是大吼一声？”

　　“狮子吼，听过没有？”白河笑了笑，回答道。

　　唐琦惊讶道：“狮子吼可以破除精神控制？”

　　“一般情况可以，要看每个人的水平，比如公羊山上的那位，因为轻而易举就能够破除精神控制。”白河笑着说道。

　　他所说的公羊山上的那位，自然是公羊山心能寺的观月禅师。

　　观月禅师是真佛，使用佛门狮子吼，恐怕不止能用来喝醒被精神控制的人，还能够用来攻击他人，效果不比白河的龙吼差。

　　其实心能寺除了观月禅师，还有许多强者藏在其中。

　　心能寺那些落发修行的和尚中，有不少都能达到白河的水平。那些守护观月禅师的罗汉，更是实力惊人，白河如果硬闯心能寺，估计照样连渣都不剩。

　　夏海市明面上的势力排行，心能寺第一，第二才是政府。

　　唐琦听完白河的话，肃然起敬道：“希望佛自然无所不能，不过这狮子吼该怎么修炼？”

　　“我也不清楚，天赋吧。”白河打哈哈道。

　　这时他觉得这唐琦太不懂人情世故了。

　　两人又不是很熟，怎么可能随便就将这种秘技的修炼方法说出来。

　　其实白河并不是敝帚自珍的人，但他也有亲疏之分，不可能随便来个人就倾囊教授。

　　估计连观月禅师学到的狮子吼都没白河正版，毕竟白河的狮子吼传承自几千年前的祖先，在无数岁月里这版本早就流失了。

　　这时几个警察围过来，希望赵建伟能够配合他们调查苏慧心的事。

　　毕竟赵建伟肯定见过苏慧心，所以才会被控制。


第004章 金子就算藏在屎里也会发光

　　在白河的陪同下，赵建伟跟警察前往警局协助调查。

　　其实他也不记得自己什么时候见过苏慧心，今天他就和往常一样，吃了饭就准备去照顾那些孤寡老人，走着走着就突然失去意识，一直到白河用狮子吼将他唤醒。

　　从警局出来后，白河就带着赵建伟去找胡山。

　　胡山就是在当初捣毁非法实验室前认识的那位心理医生。

　　虽然白河知道狮子吼可以破除精神控制，但他也不敢保证赵建伟已经彻底痊愈，谁知道苏慧心会不会在他脑袋里留下后门之类的后手。

　　所以他需要一位专业人士为赵建伟做详细的检查。

　　在胡山的心理诊所一直忙碌到十点多，白河才将确认无事的赵建伟送回宿舍，然后跟林巧双一起回家。

　　第二天，白河就在新闻上面看到相关报道，同时主持人再次呼吁目击到苏慧心的人踊跃举报，辅助警方逮捕苏慧心。

　　白河看完心里就一阵好笑，那些见过苏慧心的人恐怕全都被控制了，还怎么报警？

　　不过从这个案件也侧面看出，一旦进化者想要犯罪，比一般人有太多的优势，难怪夏海市政府对进化者的约束比一般人要多的多。

　　周雪做好早餐，在吃过早餐就跟林巧双一起上班去了。

　　因为林巧双现在身份足够的高，所以并没有严格的上班时间，可以顺便载周雪一程。

　　白河在两女上班之后就开始颓废的上网看网络小说。

　　因为夏海市有很多富贵闲人，所以服务业和娱乐业非常发达，末世前的网络小说在夏海市大行其道，欣欣向荣。

　　其实白河并不是懒得锻炼身体，而是他最好的锻炼方式就是睡觉。

　　他体内的烛龙血脉已经决定他的体质是睡眠变强型，只要营养跟得上，天天睡觉就会越来越强，一直达到烛龙体质的极限。到那个时候他或许就有必要好好的锻炼一下了。

　　至于异能方面，他一直有在使用，平时调控房屋内的温度，监听大范围的声音，一直都是使用着，自然而然就会变强。

　　虽然有很多进化者努力的寻找进化的办法，但白河还真搞不清楚自己是怎么进化的。

　　他成为二级进化者完全是稀里糊涂，只是睡了一觉就进化了。所以他估计，因为烛龙血脉的影响，他的进化方式很可能也是睡觉。

　　但他平时精力实在太旺盛，想要培养睡意也很不容易，所以才每天懒散的躺在沙发上面看电视、上网、看小说。

　　“要是我能长出一根尾巴就好了。”白河看着网络小说，忍不住羡慕道。

　　他看的是一本叫《末世虫潮》的小说，里面的主角古月就长出一条尾巴，可以利用尾巴吸收其它生物的基因，然后强化自己的身体，甚至获得对方的异能。

　　突然他灵光一闪，从古月联想到斩神刀，貌似两者的能力非常神似。

　　古月吸收生物进化，斩神刀同样有这样的功能，那能不能将斩神刀的功能转移到人的身上呢？

　　这一下白河开始兴奋起来，他立即打开通讯录联系林巧双。

　　“巧双，我有一个想法！”白河立即将自己刚刚想到的一股脑儿全告诉林巧双。

　　林巧双安静的听完，道：“非常诱人的想法，但实际上根本不可行，你知道斩神刀的原理吗？”

　　“斩神刀是什么原理？”白河好奇地问道。

　　林巧双深吸一口气，解释道：“斩神刀吸收生物的血液，然后会在体内培养相同的细胞，然后细胞与细胞相互交叉吞食，最终完成自我进化，它每一次进化都是全身级的进化，相当于你买了一个木桶，突然觉得木桶不够好用，然后又买了一个铁桶替换木桶，铁桶还是木桶吗？”

　　“你的意思是我现在用的斩神刀，实际上已经不是原来的那一把斩神刀？”白河如遭雷劈，震惊地问道。

　　林巧双点头道：“确实如此，不过斩神刀内部有机械CPU核心，可以记录使用者的资料，所以才不会出问题，如果将这种技术用在人的身上，结果就是产生一个白痴，一个异能强大的白痴！”

　　“那有没有办法改进这项技术？”白河有点不死心的问道。

　　他真觉得小说里的主角古月的异能很不错，要是能有古月的异能，那就爽爆了。

　　林巧双想了想，道：“可能有办法，不过不能确定，我私下研究一下再回答你。”

　　“那我等你好消息，不打扰你工作了，我继续看小说。”白河得到满意的答案，接着关闭通讯，继续看《末世虫潮》。

　　三小时后，突然门铃响了。

　　“假装不在家就好了。”

　　白河注意力转移，立即知道外面站着的是一位女警，于是一动不动，继续专心看书。

　　他对这位女警为什么上门一点都不好奇，因为太容易猜测了。

　　那位女警接着又按了几次门铃，开始变得不耐烦起来。

　　白河眼睛稍微移动，看了一眼门的方向，接着继续装死看书。

　　外面发生了什么事，他绝对一点都不知道，而且他听力不是很好，什么都听不见。

　　这绝对是真的。

　　女警这时站在门外，抽出一根烟点着，背靠着门吸烟。

　　她抬头吐出一个个烟圈，一只脚不断的拍打着节奏，显示着她的不耐烦。

　　十分钟转眼过去，女警没有离开，白河也没有动弹。

　　“可恶，真当姑奶奶好欺负不成，开门！！！！”终于女警忍无可忍，猛的一拍大门，涨红脸愤怒地吼道。

　　河东狮吼大概也就这个程度。

　　白河继续装死，暗示自己是个聋子，什么都听不见，看书……继续看书。

　　“再不出来，我就真踹门了！”女警握紧拳头，额头青筋暴突，咬牙切齿地吼道。

　　白河这下真没办法装不在了，很显然女警是确认他就在家里，可他真的好想宅在家当一个安静的美男子，可惜金子果然在哪里都会发光。

　　人太优秀，有时候真的是一种罪过……

　　白河顾影自怜一会儿，在女警即将爆发的时候，起身走到门前，将内门稍微打开。

　　“美女，你知不知道，身为公务人员扰民，罪加一等，可是会被革职查办。”他看着女警，平静地说道。

　　女警怒瞪着白河，道：“难道你不知道，夏海市市民有义务配合警方工作，现在我征召你作为临时心理专家，这是征召令！”

　　她直接将一张纸塞到门里。

　　“可我病了，你摸摸我额头，是不是特别的烫。”白河看了一眼征召令上面的文字，立即弱弱地说道。

　　夏海市的征召令属于市民义务的一种，有能力的市民接到征召令必须协助警方工作，当然也有酬劳以及荣誉证书。每个市民一生都有三次强行征召额度，也就是说有三次是不能拒绝警方的征召。

　　此时女警申请的就是强行征召令，需要白河协助警方对那些被苏慧心控制的人进行唤醒工作。

　　显然白河昨晚唤醒赵建伟的表现已经进入赵紫龙的视线。

　　因为警察中只有赵紫龙才有动用强行征召令的权限，而且一般只针对某些领域的专家使用，普通人就是想被强行征召也没那个命。

　　其实昨晚白河就隐隐有一种直觉，他会因为唤醒赵建伟而惹上麻烦，只不过他不可能不管赵建伟，毕竟他是赵建伟的老师。

　　女警眯着眼，阴森森地问道：“你确定你生病了？如果真的生病了，那我只好先送你去瞬康医院了。”

　　“那倒不必了，我病一下子被你吓好了。”白河眼神骤变，立即回答道。

　　瞬康医院里全都是医学怪人，虽然不至于将他解剖，但肯定会进行抽血、切皮等等一系列的折磨。

　　凡是去瞬康医院看过病的进化者，全都发誓再也不去那破医院。

　　值得一提的是瞬康医院是周博识名下的产业，看病不但不用给钱，还会得到一笔助研费。

　　当然，作为代价就是老老实实的接受医院里的医生折磨，反正最后会让患者健健康康的离开医院，至于在医院内所受到的精神层面的打击请右拐至心理诊所。

　　女警露出胜利的笑容，道：“那麻烦你跟我们走一趟吧，最近苏慧心祸害了不少人，全都等着你治疗呢。”

　　“唉，果然无论金子藏在什么地方总会发光，为什么我要那么璀璨。”白河无奈的叹气，将内门打开。

　　女警揶揄地笑道：“偏偏有些金子就喜欢藏在屎里，发着光却让人犹豫该不该捡起来，就比如我眼前这一颗。”

　　“你才藏在屎里。”白河顿时没好气地反击道。

　　女警转身淡道：“我叫欧阳夏花，你叫我夏花警督或者警督就可以了。”

　　“为什么不能叫欧阳或者夏花，这不更顺口一点吗？”白河跟在欧阳夏花身后，不解地问道。

　　欧阳夏花一边走一边回答道：“因为我不想和屎里的金子混的太熟，毕竟臭味相投，如果我跟你相投了，那不就代表我也满身……屎味吗？”

　　“我们能不说屎字吗？”白河额头青筋突起，咬牙切齿道。

　　欧阳夏花淡道：“那就别用欧阳来称呼我。”

　　“为什么？”白河好奇地问道。

　　不过显然欧阳夏花不会回到他这个问题。

　　其实她不喜欢自己的姓氏，在警界非常的有名。

　　据警局内部流传的小道消息，她小学的时候曾被罚抄名字一千次，跟她一起被罚的小伙伴名字只有两个字，罚抄完就跑去玩了，她要足足多用一倍的时间才罚抄完。

　　那时候她就意识到世界原来是那么不公平，同时讨厌这个累赘般的姓氏！

　　当然，以上只是谣言，究竟是不是这样，恐怕只有欧阳夏花自己清楚。


第005章 软了又硬，硬了又软，是什么？

　　两人乘坐警车，在空中的警用通道快速的飞驰。

　　欧阳夏花通过警用通讯器确定距离最近的案发现场，然后命令警车智能驾驶过去。

　　只花了十分钟，警车就落在一条人流比较多的街道。

　　苏慧心想要宣传她的那套思想，自然要控制那些被控制的人到人多的地方宣传。

　　不过这时候路人全都成了围观酱油党，欧阳夏花凭着警察的身份带着白河穿过重重人潮，好不容易才进到警戒线内。

　　里面的警察已经在与被控制者对峙。

　　这位被控制者只是普通人，但他手里却拿着一把菜刀，如果警方想要强行制服他，他就有可能做出自杀的行为。

　　白河看到这一幕，眉头顿时皱起，心里对苏慧心产生极大恶感。

　　原本苏慧心控制赵建伟就让他很不爽，现在他已经开始敌视苏慧心，因为她拿普通人的性命当做儿戏，不顾别人的意愿，控制着别人的身体做出别人不想做的事，还利用他人的生命作为筹码，太过分了。

　　“你们这些愚蠢的警察，为什么不相信我的话，你们这些愚蠢的人，明明利剑已经悬挂在头顶，为何不努力自救，愚蠢，太愚蠢了。”被控制着激动的看着众人，大声的呼喝。

　　因为过于激动的情绪导致他的手微微发抖，锋利的刀刃稍微割伤了他的脖子，但他却恍然未闻，完全的不在意。

　　“白河，现在看你的了。”欧阳夏花看向白河，直接说道。

　　白河看着被控制的人，道：“有办法瞬间夺走他手里的刀吗？”

　　“可以，但我们担心他会做出更加剧烈的反抗，毕竟想自杀的话，有太多的办法了。”欧阳夏花看了一眼被控制的人，立即回答道。

　　白河低声道：“我数一二三，然后你瞬间出手夺刀，我瞬间使出狮子吼，你别被我的狮子吼影响到心神，记住自己的任务，我怕在使出狮子吼的瞬间，他会因为受到惊吓而抹脖子。”

　　“我知道了。”欧阳夏花点头道。

　　白河立即盯着被控制的人，念道：“一，二，三！”

　　在他念出“三”字的瞬间，欧阳夏花凭空凝聚出一个奇怪的手，直接抓住被控制的人手里的刀。

　　“醒来！”白河立即深吸一口，接着猛的大吼道。

　　周围的人都受到影响，而被控制的人作为主要对象更是如同夜晚被雷声惊醒的人，一下子瞪大眼睛。

　　接下来的事会由其他警察完成，欧阳夏花立即带着白河穿过重重围观酱油党，坐上警车前往下一个目的地。

　　白河坐在后座，故意的咳嗽一声，接着道：“这工作有点伤嗓子。”

　　“等下班我送你去瞬康。”欧阳夏花笑道。

　　白河无奈道：“那还是算了。”

　　这时欧阳夏花的警用联络器响起急促的声音，居然是呼叫支援。

　　欧阳夏花立即脸色一正，迅速的问清楚位置，然后命令警车改道，全速前往事发地点。

　　“这下麻烦了，发疯的进化者……”她一边焦急的等待一边喃喃自语道。

　　刚刚呼叫支援的警察带来的并不是好消息，而是苏慧心这次控制了一位实力不弱的进化者，几乎是自杀式的闹事，想要以此吸引开警察们的注意力。

　　等警车开到事发地点时，白河甚至能够看到不少建筑物都被破坏。

　　“在市内发狂的进化者，比丧尸还要危险，你在这里等着，我先过去看看能不能制服他。”欧阳夏花下车后立即说道。

　　白河下车道：“一起去吧，我自保还是没问题的。”

　　“那好吧，如果你牺牲了，我会为你申请一个见义勇为的称号。”欧阳夏花犹豫不到一秒，接着微笑应道。

　　白河苦笑道：“我有那么渣么？”

　　“那位进化者实力不弱，你掉以轻心的话，死了可别怨我，有不少同事就是因为轻敌大意，最后才牺牲的。”欧阳夏花回道。

　　她说最后一段话的时候，明显想起不好的回忆，情绪起了变化。

　　白河跟在她的背后，敏感的察觉到她的悲伤。

　　即使生活在夏海市，也不是所有人都有资格享受和平，警察、军人就为了守护普通的人那份和平，经常要与死亡搏斗，常常与死神擦肩而过。

　　两人迅速接近案发地点，街道已经清空，警戒线虽然拉起，但警察们都不在。

　　他们迅速进入警戒线内，循着声音快速在转角处找到警察们以及那位被控制的进化者。

　　这进化者长着三根黑色的尾巴，尾巴非常的长，末端更是长有骨剑，看上去非常的危险。

　　十多位警察围绕着这位进化者布防，利用仇恨盾牌吸引他的注意力。

　　因为没有可靠的制服手段，警察们都不敢攻击这位进化者。

　　“你们这些窝囊废，还不给我滚开，不然我就杀光周围的所有人，反正死在虫人手里也是死，死在我的手里也是死。”进化者两眼通红，愤怒的吼叫着。

　　他那三条尾巴，不时从天而降，打在盾牌上面发出叮叮当当的声音。

　　“我的天，居然真有人长出尾巴，可惜没有吸收DNA的功能。”白河看着这位进化者长长的尾巴，感叹地说道。

　　欧阳夏花淡道：“丁宁，钉子佣兵团团长，主要承接外出找人、护卫出行等等业务，本人是三级进化者，三条尾巴末端的骨剑分别是神经毒素骨剑、寒毒骨剑、麻痹骨剑，身体素质为千人斩巅峰。”

　　“还是跟刚刚一样，你制服他，我唤醒他？”白河问道。

　　欧阳夏花直接对白河翻了翻白眼，道：“怎么可能一样，这家伙实力几乎和我不相伯仲，我可没办法瞬间制服他。”

　　“好吧，那这次就让我来好了。”白河看着欧阳夏花，突然想到刚刚她悲伤黯然的样子，微微叹气道。

　　他真不是什么烂好人，只是偶尔也会心软的凡人而已。

　　当然，如果是一个满脸胡子的胖子警察这样跟他说，他估计自己还是能够硬起心肠让对方自己慢慢玩。

　　现实就是如此残酷，要怪就怪这个看脸的世界吧！

　　男人嘛。

　　在女人面前总会有点表现欲，想要展示一下自己强壮的胸肌。

　　不过白河松口了，欧阳夏花却是一脸怀疑的看着白河，道：“就你？”

　　那鄙视的语气毫不遮掩。

　　“我怎么了？”白河一时之间居然没拐过弯来，不解地问道。

　　欧阳夏花深吸一口气，道：“虽然我不想打击你的积极性，但你还是躲在我后面比较好，丁宁不是普通人，如果他要杀你的话，我未必能够及时救你。”

　　她早晨接到上司召唤，接着就拿着征召令去找白河，所以并没有时间调查白河的身份。

　　不过白河不是休息日却大清早还宅在家里，所以她主观认为白河只是个有特殊唤醒异能的进化者而已，战斗力应该是渣渣的那个级别。

　　“好吧，那你慢慢加油。”

　　欧阳夏花如此直白的话，白河就算是白痴也知道是什么意思了。他原本已经软了的心一下子比金刚石还要硬。

　　不过他的话却让欧阳夏花露出笑容，道：“虽然不能瞬间制服他，但我还是有把握打败他。”

　　“那赶紧，打完好早点收工。”白河一脸懒散地说道，背靠在警车上面，闭目养神。

　　不过很快他第一异能就发现，欧阳夏花并未立即加入战局，而是脱衣服！？

　　他张开眼，道：“你干嘛？”

　　“脱衣服啊。”欧阳夏花理所当然道。

　　她衣服里面还有一件薄薄的紧身衣，这紧身衣十分的贴身，将她窈窕的身段展露无遗。

　　大胸部，小腰肢，因为经常高强度的锻炼，隐约还能够看到腹肌，配上那一对漂亮性感的大长腿，这身材对男性的诱惑力，绝对爆表。

　　不过下一刻，无数纳米机器就从她脖子开始蔓延，一瞬间她美好的身材就被冰冷的装甲覆盖。

　　她的战斗装甲颜色为深红，相较于李天王他们那种比较刚强的战斗装甲，这套战斗装甲没有那么多菱角，看上去更加的柔和，颇有女武神的韵味。

　　“你自己小心点，我上了。”她对白河说完，直接转身走向战局。

　　这时丁宁还在攻击着苦苦防守的警察们，这些警察有不少已经负伤，但却依然坚持着。

　　如果不是欧阳夏花和白河的到来，他们这时估计已经采取最后的手段，那就是使用药物直接让丁宁昏睡过去，虽然这样会对丁宁造成不可预知的伤害。

　　现在有办法不伤害到无辜者，自然以此为第一优先。

　　欧阳夏花直接越过其余警察的防御阵线，她背后这时出现一个奇怪的人影。

　　这人影大概有五米高，长着八条长长的手臂。

　　通过地面上的影子就可以看出，这些手臂是真实的存在，但人影本身却是透明的存在。

　　这异能跟白晴的天使有点相似，但性质其实却完全不同。

　　欧阳夏花的异能名为念动力实质化之制裁巨人，如果她精神力继续提升的话，巨人是可以完全的实质化。

　　但目前她只能做到将巨人的手实质化。


第006章 苏慧心的下落

　　丁宁的尾巴，结构与郑飞的右手相似，完全是由大量的软骨组织跟肌肉构成，能够如蛇一般扭动，还能伸缩自如。

　　在欧阳夏花越出仇恨盾牌之外时，他就立即操控一条尾巴瞬间刺向欧阳夏花。

　　他尾巴末端的骨剑非常的坚硬，而且受损能够再生，在他的控制下可以无死角的攻击以自身为中心十六米内的一切敌人。

　　十六米听起来很短，但实际上已经是相当大的范围，加上丁宁的攻击速度极快，角度更是随意变换，一般进化者踏入他的攻击领域，绝对撑不到十秒就被击杀。

　　欧阳夏花在骨剑刺来的瞬间，操控一只念动力手臂挡在自己身前，接着另外一条手臂迅速抓住骨剑末端的尾巴。

　　她想要使力将丁宁拉过来，但丁宁力量也不小，双方一时之间僵持住。

　　突然丁宁猛的改变方向，不再将尾巴往回来，而是瞬间向上，欧阳夏海骤不及防整个人被带到空中，她与制裁巨人是连在一起的！

　　丁宁身体旋转，用力将欧阳夏花甩出去。

　　他在甩开欧阳夏花的一瞬间，三条尾巴同时翘起，快速的刺向欧阳夏花。

　　欧阳夏花只能咬牙控制制裁巨人用手臂抵挡骨剑的攻击，同时放出两条手臂抓住周围的建筑物，止住下落的趋势。

　　她发现自己有点低估了丁宁。

　　丁宁的三条尾巴力度非常的强，每次撞击制裁巨人，她都有一种心神动摇的感觉，就像是将耳朵贴在大鼓上面，然后有人狠狠敲击了一下鼓面的感觉。

　　而且她的任务是制服丁宁，而不是击杀丁宁，所以她还不能真正的放开手脚攻击，多多少少会有些投鼠忌器。

　　战况一开始就很不妙，她完全的被压制了。

　　其实其他的警察也发现欧阳夏花的处境，但丁宁跟欧阳夏花交手速度非常快，几乎是眼花缭乱，他们就算想要插手也找不到机会。

　　刚刚他们能够顶住丁宁的攻势，完全是靠仇恨盾牌组成圆阵，刻意的与丁宁保持距离，这才没有人牺牲。

　　如果他们现在贸然加入战局，极有可能瞬间被秒杀，毕竟没有圆阵全方位的保护，他们太脆弱了。

　　这些警察只是基层，最强的也就是百夫长巅峰，实力跟丁宁相差太多。

　　千人斩级别的身体素质，在夏海市不能说少，但也不是非常的多，一般这样的人都身处重要位置。

　　比如欧阳夏花，即使刨除异能那也是拥有千人斩级别的体质，所以才有资格担任警督，已经算是警界的中流砥柱。

　　而这些基层警察要战斗装甲没战斗装甲，要实力没实力，这时候真的除了看，真的什么都做不了。

　　欧阳夏花虽然可以控制八条手臂，但这些手臂是需要她的精神力来支撑，每一次与丁宁的尾巴碰撞，她都是吃亏的一方。

　　她在建筑物上面移动，一开始还能够组织手臂反击，但后来就开始落入下风，变成完全被动防御。

　　白河将这一切看在眼里，硬了不到五分钟的心又软了。

　　虽然被欧阳夏花狠狠的鄙视了，但作为男子汉大丈夫也不能太小气。

　　好吧……

　　终极答案还是因为欧阳夏花是妹子，而且是长的好看身材棒棒的妹子。

　　如果换成一个满脸胡子加横肉的大胖子，白河大概会抱着欣赏的心态看他挨揍，虽然最后他还是会出手救人，但绝对不会那么早出手。

　　虽然很多人都不想承认，但这个世界真的是看脸的世界。

　　一个丑女和一个美女同时掉下水，在没有任何亲缘关系的情况下，在毫不相识的情况下，换谁都会先救美女。

　　以上，换成美男和丑男，结果依然相同。

　　当然，出手的得是异性。

　　毕竟异性相吸，同性相斥，美女见美女，美男见美男，都有可能扔石头砸沉对方。

　　话题稍微扯的有点远，总结起来就是白河见欧阳夏花打不过丁宁，而欧阳夏花又是一个赏心悦目的美人，于是在他体内雄性激素以及人类遗传本能的驱使下，他准备出手了。

　　此时欧阳夏花并未完全放弃，她在寻找着机会，一个能够瞬间翻盘的机会。

　　事实上，丁宁的实力绝对是超常发挥，因为苏慧心的催眠暗示，他是真心相信夏海市有着大危机，而眼前这些人都是愚昧的蠢货，他想要拯救夏海市就必须击败这些人。

　　他背后是三亿多已经将近四亿的人类，他要拯救这些人，他才是正义的一方，所以他爆发力，他实力几乎是百分之一百五十的发挥。

　　三根尾巴紧追欧阳夏花，欧阳夏花在街道中左右闪避，苦苦支撑着。

　　突然她眼角余光发现白河无视其他警察的阻拦，竟然直接走了进来。

　　“笨蛋，你不要命了！”她顿时脸色微变，大声骂道。

　　不过她这一走神，三条尾巴几乎是同时击中她，如果没有战斗装甲的话，这一击可以直接送她上天堂。

　　但幸好她穿了战斗装甲，所以只是倒飞出去，重重的撞击在墙壁上面，受了轻微震伤。

　　“夏花同志，我不得不批评你，就算你长的漂亮，但战斗的时候分神也是照样要挨揍，我以为你是专业人员，应该更了解这一点才对，真是遗憾。”白河一瞬间加速，挡在欧阳夏花面前，迅速挡下丁宁对欧阳夏花的补刀攻击，淡淡地说道。

　　不等欧阳夏花反应过来，白河就一步步的接近丁宁。

　　丁宁的尾巴速度极快的攻击白河，不过每一次攻击都差那么一点点就能打中白河，偏偏却全都攻击落空，全都打在地面上。

　　怎么回事？

　　欧阳夏花好不容易缓过气来，咳嗽几声过后就看到白河慢步走向丁宁，而丁宁的攻击居然全都打偏了。

　　她立即通过战斗装甲的慢放系统再看刚刚的画面，这些攻击原来并未打偏，而是白河在攻击落下的瞬间伸手弹了一下剑身，于是这些骨剑无一例外的侧偏，落在白河四周。

　　这一手很装逼，但却不是谁都能装。

　　欧阳夏花可是亲身体会过丁宁的实力，自然知道这其中的难度。

　　首先必须精准的掌握丁宁每一次攻击的轨迹，同时手指弹出的力量必须远超丁宁攻击的力量，最后是出手的速度要比丁宁还要快。

　　只有集齐这三个条件，才能够无视丁宁的所有攻击。

　　但最重要的不是白河能够做到，而是他做的太轻松了，完全的游刃有余。

　　这就不是一般人能做的了。

　　欧阳夏花突然想起赵紫龙递给她强行征召令时，脸上露出的奇怪笑容。

　　“赵紫龙你个混蛋！”她并不是笨蛋，立即醒悟过来，明白赵紫龙当时为什么笑的那么内涵。

　　她居然拿着强行征召令这种东西去找赵紫龙那个级别的强者，如果遇到脾气不好的强者，她现在恐怕已经躺在顺康医院里了。

　　不过在气愤的同时，她又感到十分疑惑，夏海市什么时候多了这么一位实力惊人，还特别好说话的强者。

　　那位对她来说已经是大敌的丁宁，非常简单的被白河制服，全过程只花了一分钟，这还是白河故意放慢节奏的结果。

　　丁宁的三条尾巴，此时末端被白河用一只手夹住，而白河的右手则按在丁宁的脸颊上面，这样丁宁就无法咬舌自尽了。

　　“醒来！”

　　白河接下来一声大喝，直接使丁宁整个人僵住。

　　片刻之后，丁宁才大梦方醒，眼睛一下子变得清明，同时吃惊道：“你是谁？”

　　但很快他就发现自己竟然被眼前这陌生男子控制住了。

　　“你被苏慧心控制住了，我只是临时客串的砖家，现在你已经没事了。”白河放开丁宁，微微笑道。

　　丁宁皱起眉头，仔细思考一会儿，突然脸色变得狰狞无比，咬牙切齿道：“苏慧心，那个婊子！！！！”

　　“丁先生，你见过苏慧心？”欧阳夏花正好走近过来，听到丁宁的话，立即追问道。

　　丁宁凝重的点头道：“我们佣兵团总部设在商阳大道附近，正好不远处就是商阳山，所以我每天都会去山路晨跑，今天早晨我在山路见到一个女人，长的非常像正被通缉的苏慧心，于是我下意识的多看了几眼，后来回到佣兵团想要报警，但接着就失去意识了。”

　　“也就是说，苏慧心很可能藏在商阳山附近！”欧阳夏花推测道。

　　丁宁眯着眼冷道：“商阳山附近我很熟，我希望可以协助警方搜捕苏慧心。”

　　“苏慧心很可能已经知道你被解除控制，以她的性格极有可能早就转移到其它城区，别抱太大的希望。”白河这时淡道。

　　丁宁点头道：“我知道，还要谢谢你帮我摆脱苏慧心的控制，这份人情我丁宁记下了，以后如果有用得上的地方，可以直接到钉子佣兵团驻地找我。”

　　“事不宜迟，先去看看再说。”欧阳夏花也知道白河说的没错，但不去确认始终不甘心。

　　在给其他警员交代了一下事情的始末后，三人直接坐上警车，迅速前往商阳大道。

　　欧阳夏花坐在车上面，这才有机会询问道：“白河，你究竟是什么人？”


第007章 奇怪的敌人

　　其实她刚刚就想要问这个问题，只是还没开口就被丁宁所提供的信息带歪，话题扯到苏慧心身上来不及询问这问题。

　　“我是什么人？这可就说来话长了，如果你问一般人的话，一般人还真回答不了你这个问题，但我却可以告诉我是什么人。”白河看着欧阳夏花，微笑着说道。

　　欧阳夏花跟丁宁都略带好奇的看着白河。

　　“首先想要了解我是什么人，就必须了解我的祖先，如果是姓氏上的祖先，那么我的祖先名为白阜，他是一位非常强大的进化者，因为异能为控水，曾经担任过炎帝的通水脉官。他因为天生白化病，所以全身都很白，于是姓白，这姓氏就这样流传下来，我是他第一百八十三代子孙。”白河随意地说道。

　　欧阳夏花微微皱眉，没好气道：“有关古代的资料，我已经知道，我问的是你是什么人！”

　　“我这不是正在回答你的问题吗？我是白阜的后人啊。”白河炸了眨眼，恶趣味地笑道。

　　欧阳夏花咬牙切齿道：“你真不说？”

　　“可我说的全都是实话，你还想让我说什么？”白河无辜地看着欧阳夏花。

　　丁宁好奇道：“古代就有进化者？”

　　“你没好好读过元气论？元气消失是有一个漫长的过程，古代元气还没完全消失，自然存在进化者，只不过远远不如现在那么多。”白河回答道。

　　丁宁挠了挠后脑勺，道：“我这个人，天生就怕读书，一读书就感觉脑浆疼。”

　　“脑浆？是脑筋疼吧。”欧阳夏花纠正道。

　　不过接着她就反应过来，瞪着白河道：“你别想扯开话题，我可不记得夏海市什么时候又多了你这么一位将军级的人物，你是怎么和赵紫龙扯上关系的？”

　　“这说来就话长了。”白河立即接口道。

　　但他还没来得及继续说下去，欧阳夏花就打断道：“那你可以长话短说，快到商阳大道了，你还有三分钟。”

　　“我说大姐，你是在严刑逼供吗？”白河顿时苦着脸说道。

　　欧阳夏花立即反应过来，貌似自己还真没资格这样逼问白河。这完全是她的职业习惯，而且白河太好说话了，被他东扯西扯一会，那种面对顶尖强者的敬畏感一转眼就丢到爪洼国去了。

　　“哼，谁让你想让我出糗，早知道你有这样的实力，我就……”欧阳夏花不自在的哼了一声，碎碎念道。

　　白河听着她的碎碎念，苦笑着看向丁宁。

　　这就是女人的特权。

　　不管你有道理还是没道理，反正女人总能找到借口。

　　所以还是保持沉默吧！

　　反正他已经将话题再次扯开，龙帝的身份太中二了，羞耻度太高。

　　白河其实不太喜欢被别人知道这个身份。

　　亲近的人倒没什么，不太熟的人还是算了。

　　还不足三分钟，大概两分三十秒，警车就已经飞行到商阳大道上空。

　　等警车降落后，三人从警车出来。

　　“不用去商阳山了，我们走！”白河下车之后就露出神秘的微笑，直接转身向着住宅区走去。

　　欧阳夏花跟丁宁互视一眼，立即跟上白河。

　　“你发现了什么？”欧阳夏花跟在白河身后，开口问道。

　　白河笑道：“去了不就知道了。”

　　“嘁，最讨厌卖关子的男人，一点都不绅士。”欧阳夏花鄙视道。

　　白河好笑道：“不知道谁今天早上很不淑女的在别人家门口大吵大闹，嗯，貌似还吸烟了。”

　　“那又不是尼古丁香烟，而是一种类似口香糖的烟，自己看。”欧阳夏花立即解释道，同时从口袋拿出一包烟。

　　白河接过烟看了一眼，有点无语的还给欧阳夏花。

　　正如欧阳夏花所说的那样，这是一种无害的香烟，而且是薄荷味的，不但对自身没有任何危害，同样吸二手烟的人也不会有问题，反而会对肺部有轻微好处。

　　而且这种烟口感跟末世前的香烟非常相似，还具有压制烟瘾的功能，目前大多数人吸的都是这种烟，一般的烟草已经在上个月禁止售卖。

　　值得一提的是……这又是林巧双的发明的产品。

　　白河很好奇，夏海市以后会不会被林巧双彻底统治，所有人使用的产品都出在她之手。

　　“现在你还有什么话好说？”欧阳夏花顺手点了一根烟，吐着烟圈笑道。

　　白河无奈道：“我的第一异能其实是听力系异能，刚刚靠近商阳大道时，我就已经发现苏慧心的位置，她正控制着几个进化者跟别人对战呢。”

　　“那我们赶紧过去帮忙，协助那些攻击她的人，一举逮捕她！”欧阳夏花立即说道。

　　白河摇头道：“我现在不能确定攻击她的那些人是站在我们这一边，这些人非常的奇怪，看似正常但又有点不正常，我现在有点动摇了。”

　　“你是说，虫人可能真的存在？”欧阳夏花吃惊地问道。

　　白河想要点头但最后又摇头，道：“这些人的身体结构与正常人并没有区别，我的异能没有发现他们有异常的地方，但我直觉却告诉我他们不正常，反正非常的奇怪，我需要好好再观察一下，我现在已经捕捉到他们的准确位置，他们逃不出我的监听。”

　　“那你随便，反正人要是跑了，你得找回来。”欧阳夏花听了说道，接着继续吞云吐雾。

　　另一边，苏慧心在三个进化者的保护下，正缓缓的撤退。

　　她的敌人是两个青年男子，其中一个身穿黑背心牛仔裤，能够从手掌喷出毒液，这些毒液即使打不中敌人，落在地上也会散发出难闻的臭味，而且呼吸时间长了还会轻微的晕眩。

　　苏慧心原本控制了四位进化者，其中一位就因为被晕眩，被另外一名男子击杀。

　　另外一名青年男子，身上穿着某个武道馆的武道服，手脚非常的灵活，随便一脚都蕴含着巨力，那位被击杀的进化者就是被他一脚踢爆脑袋。

　　这两位袭击苏慧心的青年男子非常的冷静，他们出手干脆利落，但白河观察他们却总觉得不对劲，直到他突然想起终结者7号。

　　他们的战斗风格非常像终结者7号，但问题是终结者7号是机器人，而这两人是人类。

　　究竟要经受什么样的训练，才会将人变得像机器人？

　　白河突然转身抱住欧阳夏花，不等欧阳夏花反应过来，直接飞到高空，迅速向着苏慧心的方向飞去。

　　“你居然还会飞！！！”欧阳夏花瞪大眼睛，吃惊道。

　　白河没有回答，而是迅速的降落到一栋大厦顶层，在放开欧阳夏花之后，他俯视下方的战斗。

　　这时欧阳夏花也没空询问白河还有什么手段，她也被下面的战斗吸引。

　　苏慧心那边虽然有三个拥有攻击型异能的进化者，但明显不是对方的对手，一直被打的节节败退。

　　“那个身穿黑背心的男子我认识，在几个月前他还只是一个普通混混，你看他右手上面的伤，那是他向我开枪子弹被我弹回去造成的，都已经好几个月了，却没有任何愈合的痕迹，这两人非常不对劲。”白河蹲在大厦顶层边缘，看着下面的战斗说道。

　　欧阳夏花皱眉道：“那他们真是虫人？”

　　“我不知道，但或许苏慧心知道点什么。”白河看向三位进化者拼命保护的女人。

　　此时的苏慧心跟电视上通缉的苏慧心有很大的不同，原本短发变成了长发，而且鼻梁有轻微的改动，眼睛从杏型变成了凤眼。

　　幸好她轮廓并未改动太多，所以白河能够轻而易举的认出她。

　　这时丁宁循着白河飞行的方向赶过来，他看到苏慧心立即眼红地吼道：“臭婊子，连老子也敢控制，今天老子非要让你知道马王爷有三只眼！！！”

　　他两条尾巴不断的钉入四周的楼房，如同荡绳索一般快速移动，当移动到苏慧心上空时，他直接将骨剑从两旁的房屋拔出，整个人猛的坠向苏慧心，同时三条尾巴都指向苏慧心的脑袋。

　　其实他心底一直压着一股怒气，这怒气无法对白河跟欧阳夏花发泄，此时见到苏慧心哪里还能忍得住。

　　不过他还没攻击到苏慧心，其中一位保护苏慧心的进化者就发动念动力，直接将他整个人扔向那位身穿武道服的青年男子。

　　这男子脸色不变，直接一个回旋踢挡下丁宁，同时脚下发力将丁宁踢回去。

　　丁宁被踢中的瞬间就吐血了，他在被踢回去的途中，两眼瞬间怒睁，一根尾巴狠狠插入水泥地面，接着另外两条尾巴如同风扇叶一般转动。

　　两把骨剑几乎同时击中两边的人。

　　那位将他扔出去的进化者虽然用念动力格挡了一下，但还是吐血倒飞出去，而那位身穿武道服的男子同样被打飞，但却没有任何吐血之类的反应，而且被骨剑斩开的伤口瞬间愈合。

　　“怎么可能！”

　　白河观察到这一幕，吃惊地说道。

　　那位黑背心男手上的伤痕到现在都还没愈合，为什么这武道服男子却瞬间痊愈？

　　白河看向黑背心男，直接从大厦顶楼跳下。


第008章 你们猜对了，苏慧心就是正派

　　风声呼啸！

　　黑背心男五感敏锐，立即转身抬头，双眼锁定从楼顶坠落的白河。

　　忽然他眼睛猛的睁大，全身血管快速的凸起，在骨骼作响、肌肉扭动的时候，他两眼猩红的看着白河，咬牙切齿道：“你这个畜生，还我兄弟命来！！！！！！！”

　　在怒吼之后，他直接双腿一蹬，迅速扑向下坠的白河。

　　白河在黑背心男扑来的瞬间，直接在空中一个转身，一脚踢在黑背心男的下巴上，黑背心男立即带着一行血珠倒飞出去。

　　“他还记得我，也就是说并未丧失自我意识？”白河落地，看着躺在不远处地面的黑背心男，微微皱起眉头。

　　但很快他就发现，黑背心男已经被他踢的完全粉碎的下巴颚骨迅速的恢复，等黑背心男爬起来时已经完全看不到伤口。

　　黑背心男凶狠的盯着白河，突然对着旁边的地面吐出一口血水，然后助跑几步猛的跳起，在空中他的双手对着地面的白河，毒液狂喷而出。

　　不过这时白河脖子处迅速出现大量的纳米机器，一瞬间他就被纳米机器覆盖，毒液落在能量盾上面直接滑到底下，完全没能对白河造成影响。

　　白河这件战斗装甲，林巧双耗费了大量的精力来设计，连激光都能反射，何况是区区毒液。

　　而且因为纳米机器本体无需抵挡外界的攻击，所以白河并不需要紧身衣，便装就可以直接使用。

　　黑背心男见攻击无效，落地的瞬间手臂猛的膨胀，接着一颗墨绿色的液体团喷射而出。

　　高压毒弹！

　　他利用双手喷射功能与开合功能开发的攻击性技能，在巨大的压力下将毒弹喷射出去，轻易就可以将一辆坦克砸穿。

　　不过他在喷射出高压毒弹的瞬间，白河身影一闪，直接消失在他视线之外，等他反应过来时，白河已经出现在他身后。

　　“实验2。”

　　白河举起右手，对着黑背心男后颈椎凿击了一下。

　　如果是一般人的话，这一击下去应该会立即昏迷过去，他要看看黑背心男又会有怎么样的反应。

　　黑背心男没有辜负他的期待，收到他的攻击只是向前一个踉跄，但紧接着就迅速向后踢。

　　“有点像丧尸的身体，但恢复能力完爆丧尸，而且还保留着自我意识。”白河轻易避开黑背心男的攻击，再次绕到黑背心男身后。

　　不过这次他并未攻击黑背心男，而是直接用手掐住黑背心男的脖子，将黑背心男整个人提起来。

　　黑背心男不断的挣扎，双手抓着白河的手，但却怎么都掰不开一根手指头。

　　“缺氧状态下，身体机能开始迟钝。”白河看着黑背心男挣扎的力度越来越小，心里暗道。

　　当他准备放手时，突然黑背心男浑身一震，一团团白色的肉从他身体分离，落在地上快速的散开。

　　不过这些白色的肉还没来得及逃到安全的地方，白河就将所有肉冻结。

　　而他手上的黑背心男已经变得坑坑洼洼，相当的恐怖。

　　显然他被这些未知的生物镂空了身体，这些未知生物充当着他身体的一部分，当他身体撑不住的时候，这些未知生物则迅速的脱离他的身体，各自逃散。

　　因为这些白肉跟人体完美的结合在一起，所以白河的听力异能根本无法分辨它们的不同。

　　白河下一刻出现在武道服男子身后，手按在他的脖子处，直接将他整个人冻结住。

　　这下标本齐了。

　　“丁宁，停手吧！”白河看着还在猛攻苏慧心的丁宁，淡淡地说道。

　　丁宁操控三条尾巴狠狠一甩路边的花花草草，将花草切割整齐，然后冷哼一声，这才停下攻击。

　　“你就是苏慧心？”白河看着被三位进化者保护在中间的女子，直接问道。

　　苏慧心看了武道服男一眼，道：“这里不是说话的地方，我们先离开再说，有什么问题我都会回答你。”

　　“好。”白河点头道。

　　这时欧阳夏花从楼顶赶下来，她看向白河，白河示意她跟上，而丁宁哼了一声，也想要知道真相，于是也跟在苏慧心背后。

　　白河一边走一边问道：“那两个人就是虫人？”

　　“只是低级虫人。”苏慧心不时四处张望，同时回答道。

　　白河按了一下手表上的按钮，淡道：“你是怎么发现虫人的存在？”

　　“我的妹妹跟我天生就有心灵感应，我们在夏海市一直生活在一起，有一天她就在我面前喝茶，但我却突然感觉妹妹消失了，我看着她，她对我笑，明明同样的笑容，但却陌生无比，我突然很害怕，问她是谁，接着她就攻击我，我逃了出来，再回去她已经失踪了。”苏慧心握着拳头，缓缓说道。

　　欧阳夏花皱着眉头，道：“然后你就开始调查？”

　　“嗯，我利用异能观察夏海市的各种人，最后发现蛛丝马迹，我以为我可以为我妹妹报仇，但报警的结果却是不被重视，我利用控制的人宣传，但很快我就被通缉了。”苏慧心低沉地说道。

　　欧阳夏花怀疑道：“你说的都是真的？如果你有足够的证据，不可能警方会没有任何作为。”

　　“如果警方也有被控制的人呢？”丁宁听完却已经站在苏慧心那一边，毕竟他已经亲眼见到所谓的虫人。

　　欧阳夏花顿时语塞，如果真是这样的话，恐怕对方地位还不低，否则不可能只手遮天。

　　这时他们已经进入市内的一处自然森林。

　　苏慧心带着白河等人来到一块巨石前，当巨石被念动力移开后，下面是一个地洞。

　　所有人进入地洞，走了不久就来到一处人工发掘的地下室。

　　“因为我到处宣扬虫人的事，所以被虫人袭击过好几次，我都记录下它们的外形，你们可以看看。”苏慧心从简陋的泥土书架里拿出一部老式数码相机，转身递给白河。

　　白河打开数码相机，只见里面有不少照片，他立即一一查看。

　　“低级虫人大多数只能依靠寄宿者本身的潜能，它们似乎拥有开发人体潜能的能力，所以就算是普通人被虫人寄生也会变得类似进化者的存在，这种虫人数量最多，目前正在全夏海市的搜索我的行踪。”苏慧心拿出水壶倒了一杯水给欧阳夏花，淡淡地说道。

　　白河看着照片，道：“那这种全身长着甲壳的呢？”

　　“那是蛹虫人，也被我称为二级虫人，身体防御是低级虫人是数十倍，而且保留异能的同时还会有一些属于虫子的天赋能力，我遇到那只虫人时，差点就被他杀了。”苏慧心平静地说道。

　　白河皱着眉头，继续问道：“那这种长翅膀的呢？”

　　“那是成虫人，也就是三级虫人，拥有飞行能力，而且至少拥有四种异能以上，我只见过一次，而我当时控制的进化者全死了。”苏慧心淡道。

　　白河看向苏慧心，道：“那你利用那些进化者，让他们为你去送死，跟这些虫人有什么区别？”

　　“那我就该等死？我为什么不能利用我的异能来自救，况且我还不止自救，还不断的提醒其他人，我已经尽力了。”苏慧心顿时激动起来，越说越激动，最后斯歇底里地吼道。

　　白河将照相机收入折叠空间，淡道：“这件事从现在开始由我接手了，你不能再控制其他的人。”

　　“这段时间我根本就没有机会控制其他人。”苏慧心淡道。

　　欧阳夏花端着杯子，立即道：“不可能，现在夏海市有很多人都被你控制，宣传虫人的事。”

　　“那不是我干的，我从监狱逃出就是因为感觉到监狱里有虫人，它们在找机会对我下手，如果我不逃的话肯定会死，我承认我进监狱之前确实控制很多人，但逃狱之后我根本没有这样做过。”苏慧心信誓旦旦道。

　　白河看了丁宁一眼，道：“你确定在商阳山看到的就是她？”

　　“好像……有点不像，那女的皮肤比较白一点，可就是一点点而已。”丁宁苦思冥想，不太确定地回答道。

　　苏慧心脸色骤变道：“会不会是……我的妹妹……”

　　突然上方一阵巨响，地下室剧烈的摇晃起来，泥土倾泻而下，形成一个巨大的缺口。

　　“我的姐姐，我们又见面了。”一个跟苏慧心长的极像的女人站在地面上，俯视地下室内部，淡淡地笑道。

　　虽然她在笑，但白河等人却感觉不到任何笑意，或者说感觉不到她有任何的情绪波动。

　　“她就是我的妹妹……慧敏。”苏慧心看着苏慧敏，内心十分的复杂，所以用不悲不喜的语气，仿佛在讲述旁白一般说道。

　　苏慧敏依然带着笑容，道：“为什么你就不能乖乖的呆在监狱里，成为我的同伴呢？”

　　“她已经成为虫人，不再是我的妹妹。”苏慧心依然用讲述旁白的语气说着。

　　丁宁突然出手。

　　他怒喝道：“臭婊子，原来是你控制我，受死！”

　　三条尾巴瞬间伸长，直接刺向苏慧敏。


第009章 逃跑了！

　　苏慧敏并未躲闪，任由丁宁攻击过来。

　　三把骨剑还没碰到它就被一层无形的隔膜阻挡住，无论丁宁如何攻击都破不开那层隔膜。

　　苏慧敏这时双眼闪过一道紫色的光芒，但苏慧心同样双眼散发出蓝色的光芒。

　　双方无形中异能对碰，最终消散无踪。

　　这是她们共有的异能，可以轻而易举的操控他人，不过因为异能相同，双方同时使用异能，异能反而无效化了。

　　“真是可惜，我的姐姐，既然你执意要与我作对，那么你们今天全都必须留在这里。”它看着苏慧心等人，脸上的笑容渐渐收敛。

　　它的表情变换十分自然，可惜却没有任何的情绪波动，所以怎么看都有一种机器人的感觉。

　　就好像终结者7号，虽然能够模拟人类的情绪，会笑会哭会愤怒，但却没有任何感情基础，因为它们根本就不懂感情。

　　白河看向苏慧心，道：“我杀死她，你不会有意见吧？”

　　“龙帝，我劝你最好别轻举妄动，你妻子工作的学校可是有着我的同胞，你不会希望她收到伤害吧！”苏慧敏这时淡笑道。

　　白河打开通讯手表，对林巧双问道：“周雪他们那边安排好了吗？”

　　“全都已经准备妥当，你放心出手吧。”林巧双立即回答道。

　　白河在路上就已经按下联络林巧双的按钮，刚刚发生的一切，林巧双都同步接收到。

　　而且黑背心男以及武道服男都已经被当做标本，由机器人进行回收，供林巧双用来研究。

　　白河关闭通讯，抬头微笑道：“你以为我会在同一个地方跌倒两次吗？”

　　他当初被楚源威胁过一次，幸好张守城出手，这才保住陈玄词的性命。

　　有过一次这样的经历就足够了，现在他身边的人，每一个都有三股秘密力量守卫，机器人、隐秘保镖、赵紫龙派出的警察。

　　无论发生什么事，他们都肯定可以坚持到他赶过去。

　　“夏海市至少有十万个我的同胞，杀了我的话，它们会立即疯狂的杀人，你说会有多少人死去？”苏慧敏依然没有任何的情绪表露出来，而是换了一个方向威胁道。

　　白河脖子处纳米机器迅速出现，一瞬间已经穿上战斗装甲，他淡道：“最好虫人全都跳出来，虽然我很不忍心最终的结果，但如果无法避免的话，短痛好过长痛，当断则断，否则反而更乱！”

　　他从地下室跳出，直接一脚踢向苏慧敏。

　　苏慧敏面对这一脚可就做不到面对丁宁的攻击那样轻松，它立即向后退，同时双手交叉在胸前，希望能够以此挡住白河的攻击。

　　下一刻，它周身隔膜碎裂，白河脚落在它的双手。

　　冻结！

　　碎裂！

　　在白河一脚之下，苏慧敏双手直接被废，而且伤口处还结着冰，想要恢复都不是那么容易。

　　不过不等白河追击，苏慧敏背后瞬间长出一双巨大的蝴蝶翅膀，整个人漂浮到空中。

　　无数粉尘从它的翅膀散开，碰到任何物体都会立即发生爆炸。

　　白河毫无无损的从爆炸中走出，淡道：“死心吧，虽然在别人眼里你们有点本事，但在我看来只是下水道里的臭虫而已。”

　　“下水道的臭虫么？”

　　苏慧敏脸色突然变得极为狰狞，全身皮肤开始浮动，接着一根根黑色的硬壳从皮肤钻出，将它整个人包裹起来。

　　“怎么回事？”

　　欧阳夏花等人从地下室出来，看到这一幕之后，欧阳夏花惊讶地问道。

　　不过白河也不清楚自己哪里激怒了苏慧敏，他撇撇嘴道：“貌似我不小心开嘲讽了，现在这家伙对我仇恨暴增，待会你们也可以看机会攻击，我会拉稳仇恨的了。”

　　“你以为是玩游戏，还拉仇恨。”欧阳夏花没好气道。

　　丁宁奇怪地看着两人，道：“为什么不趁现在攻击？”

　　他不攻击是因为他无法破开苏慧敏的防御，可白河明明有这样的能力却不动手。

　　其实白河完全可以趁现在狠狠的攻击苏慧敏，让它无论有什么样的招数，都胎死腹中。

　　“有那混蛋在，怕什么？”欧阳夏花看着白河，自信地说道。

　　白河解释道：“现在攻击的话就少很多乐趣了，而且我也想看看这些臭虫还能怎么样，我们对它们的了解太少了，接下来的战斗恐怕不亚于一次……丧尸潮，甚至可能会死更多的人。”

　　这时黑色硬壳如同花瓣般缓缓张开，苏慧敏已经彻底变了个样。

　　原本它长出蝴蝶翅膀，从外表看还是很漂亮的，但此时它的翅膀已经变成了类似蚊子的翅膀，而且全身被硬壳覆盖，看上去就像是一只大号蚊子，非常的恶心。

　　它没有说任何的话，直接俯冲而下，一拳轰向白河。

　　白河当然是伸出拳头与她硬碰硬，他对林巧双制造的战斗装甲还是非常的有信心，区区虫人怎么可能比得过耐合金打造的终结者7号。

　　这一撞直接爆发巨响。

　　大号蚊子版的苏慧敏手臂黑色硬壳节节裂开，血肉从裂缝喷出。

　　“力量至少增长了五十倍。”白河收起拳头，看着不断飞退的苏慧敏，皱着眉头说道。

　　最重要的是苏慧敏并非力量型的虫人，从它轻而易举控制丁宁以及无数无辜市民就可以看出，它真正厉害的是精神控制。

　　因为苏慧心在这里，它的精神控制根本没办法对其他人使用，所以它真正的战斗力根本没有体现出来。

　　一只不是力量型的虫人就有如此力量，白河难以想象如果换成真正力量型的虫人又会有多强。

　　五十倍的增幅，非常的可怕。

　　白河轻轻跳起，下一刻全身热量喷发，顷刻间就追上苏慧敏，他脚踩在苏慧敏的背部，将正在飞逃的苏慧敏踩入地下。

　　“龙帝！！！”

　　苏慧敏双手柔软的向后反转，紧紧的抓住白河的脚，无数白色的肉迅速从它的手向白河的脚蔓延。

　　不过白河对此只是冷笑一声，一瞬间苏慧敏这双刚生长出来的手再次被冻结，那些白色的肉自然也不可能幸免。

　　他稍微用力一震，苏慧敏双手就再次碎裂。

　　“胡高，还不来救我！”

　　苏慧敏脸色扭曲，突然张开大叫一声，接着它的脑袋就被白河一脚摁入泥土里，只能发出呜呜呜的声音。

　　不过这时一声虎吼从林中传来，无数树木快速的倒下，一个黄色的影子瞬间扑向白河。

　　白河右手食指一点，下一刻手向着右方一甩，那黄色的影子就倒飞出去。

　　这时大家才看清楚，那是一个浑身长毛的虎人！

　　“居然连妖怪都被那些虫子侵蚀，看来还是要小心一点才好，大家尽量别被那些玩意沾身。”白河看着虎人，淡淡地说道。

　　虎人胡高在地上翻滚了好几圈，然后迅速的爬起来怒吼一声，突然改变目标，转身扑向距离它最近的苏慧心。

　　它的意图非常好猜，无非就是围魏救赵。

　　不过它显然低估了苏慧心等人的实力，于是它再次倒飞出去。

　　这一次它是被四个人合力打飞。

　　欧阳夏花的制裁巨人、丁宁的三条尾巴，还有两个被苏慧心控制的进化者。

　　集合四人之力，胡高再次扑街。

　　但这次欧阳夏花等人也不好受，欧阳夏花无法再维持制裁巨人，丁宁的三把骨剑都碎裂了，另外两个进化者也是脸色苍白，显然已经难以再战。

　　反而胡高倒飞出去在地上滚了一圈又快速的起来，压根就没有受伤。

　　白河对战局了如指掌，知道胡高如果再攻击苏慧心，欧阳夏花他们不可能挡得住。

　　于是他一脚踩在苏慧敏背心，直接将它的背冻结起来，下一刻他就出现在胡高身侧，直接一拳打向胡高的脖子。

　　他的速度极快，胡高还没来得及反应过来，脖子就直接被打断，同时身体翻滚着出去，一直撞断好几棵树才止住。

　　不过接着它就再次爬起来，摇晃了一下脖子，伤势已经恢复过来。

　　白河对此并不在意，而是再次加速冲向胡高，正面打出一拳。

　　这场战役才刚刚开始！

　　他需要做的并不是杀死苏慧敏以及胡高，而是了解虫人这个物种的特性。

　　虽然虫人只有十多万，但它们藏匿在人类之中，暂时人类还没有办法确认谁是虫人，谁不是虫人。

　　所以白河不能盲目的使用暴力，而需要更多的动用脑子。

　　比如现在收集多一点虫人的资料，未来真正开始清剿虫人时就会有更多的进化者活下来。

　　胡高与白河对了一拳。

　　它的力量远远超过苏慧敏，防御也比苏慧敏强大的多。

　　苏慧敏跟白河对上一拳，直接从开始的信心满满到后面的狼狈逃亡。

　　而胡高对了一拳，只是退后了几步。

　　整个夏海市，能够跟白河对拳的人可不多！

　　它这时突然将尾巴抓在手里，接着塞进嘴里狠狠的咬了一口。

　　白河通过第一异能可以发现，胡高尾巴末端有一股液体被挤出，直接被它吞服下去。

　　在液体进入它身体的一瞬间，它的毛发就微微发光，同时身体变得更流线型，简直就像是从老虎变成了花豹！

　　接下来不到十分之一秒的时间，胡高越过白河来到苏慧敏身边。

　　它捞起苏慧敏迅速的撤离，所有人都来不及阻止它的一切动作。

　　“好快的速度！”

　　白河在胡高跑出百米才转过身，心里一阵吃惊。

　　但他也没有闲着，立即追向胡高逃跑的方向。

　　他就不信胡高临时的爆发能有多持久！


第010章 这下真的有脑残这种病了

　　市内的自然森林，面积并不是特别的广阔，他们一追一逃仅仅花了十多秒就离开自然森林。

　　不过他们离开的方向并不是原来进来的方向。

　　他们是从商阳大道那边过来，商阳大道是商业街区，而过来的路上则是进入住宅区，但他们这次离开的方向却是工业区。

　　幸好工业区大多数工作都已经被机器人承包，所以周围冷冷清清，基本上看不到有人的踪影。

　　胡高只爆发十五秒左右身体就开始走形，从流线型的花豹逐渐变回浑身肌肉的猛虎。

　　它抱着苏慧敏全力的奔跑，脚踩在水泥地上面，直接留下一个个凹陷下去的足印。

　　白河跟胡高的距离迅速的拉近，但他突然想到这或许是一个找到它们老巢的好机会，于是又放慢速度，远远的吊在胡高身后不远处。

　　不过很快他就发现自己失算了。

　　因为胡高奔跑的时候，它头顶上方突然出现一个人影，接着拉起它和苏慧敏瞬间消失。

　　白河看到这一幕，忍不住眼睛瞪大，骂道：“我擦，又来！”

　　所以说，他很讨厌空间系的异能，他两次计划出现遗漏都是因为空间系的异能，只不过上次是进化者，这次是虫人。

　　现在就算他想要追也找不到目标，只能带着郁闷返回自然森林。

　　“怎么样？怎么样？是不是手到拿来，轻松愉快的消灭了那些渣渣？”欧阳夏花见到白河回来，立即兴奋地问道。

　　白河奇怪的看着欧阳夏花，道：“你就对我那么有信心？信心哪来的？”

　　刚刚他就发现欧阳夏花的反应很奇怪。

　　“你还装，刚刚苏慧敏叫你是什么？”欧阳夏花立即露出一副我都知道真相的样子，如同一只偷到鸡吃的小狐狸般眯着眼，笑着说道。

　　白河先是一怔，接着一拍额头，无奈道：“我们可以不谈这个话题吗？”

　　“为什么不谈，我可是百万逆鳞之一，你的面具、衣服、袜子、内裤，我都有收藏哦，我是你的忠实粉丝，你不能这样对我！！！”欧阳夏花顿时激动地说道，双手紧紧的抓着白河的手，生怕白河突然跑了。

　　因为白河客串某部电影里的一段剧情就是描述一位龙帝的粉丝主角差点被反派杀死时，龙帝突然出现在反派背后，然后说了一句：“我的粉丝就是我的逆鳞，触我逆鳞者，死！”

　　接着风骚的击杀反派，并教导了主角一招必杀技，随后飘然离去，完成客串的工作。

　　于是看完电影的龙帝粉丝们就开始自称逆鳞……

　　但这真不关白河的事，那是编剧写的剧情台词，他只是照着念而已，貌似当时他感觉羞耻度实在太高，还NG了几次才通过。

　　“那你刚刚还叫我混蛋？”白河反驳道。

　　欧阳夏花立即不高兴道：“谁让你瞒着我，我们不是好朋友吗？”

　　“喂喂，我们明明今天早上才认识，而且不知道是谁说不想跟我太熟，怕臭味相投。”白河立即反击道。

　　欧阳夏花立即转身捂脸，道：“我不管，我要去论坛发帖子，让所有逆鳞都知道你的恶行，你伤害了一位最忠实的粉丝，你根本不爱护逆鳞。”

　　“好吧，我认输，你有什么想问尽管问……”白河举起双手，投降道。

　　女人不讲道理的时候，千万别想着跟她讲道理。

　　“那龙帝大大，你今年多少岁了？有很多逆鳞都在猜，你应该是一个中年大叔，不过我怎么看你都不像啊。”欧阳夏花立即转身问道。

　　白河敷衍道：“龙帝永远十八岁。”

　　“龙帝欺负人，龙帝居然撒谎了。”欧阳夏花再次转身捂着脸，装哭道。

　　丁宁一直站在旁边，好几次想要插话都插不上嘴，这时终于找到机会，问道：“白先生，那两个虫人呢？”

　　“逃跑了，它们有一位空间系的虫人作为接应。”白河回答道。

　　欧阳夏花这时才惊讶的转过身，道：“你把它们给放跑了！！”

　　“不是我放跑了它们，而是它们有空间系的虫人接应，你让我怎么追？”白河无奈的又重新说了一遍。

　　欧阳夏花难以置信的看着白河，仿佛神话破灭一般，喃喃自语道：“龙帝居然放跑了敌人……龙帝居然放跑了敌人……”

　　“喂，有那么夸张吗？”白河哭笑不得道。

　　欧阳夏花狠狠的点头，道：“当然有，我一直都相信龙帝才是夏海市最厉害的人，他才是夏海市的真正守护者，可你……”

　　她手指着白河，都不知道该用什么形容词来形容白河。

　　但非要总结的话，大概就是偶像破灭了。

　　虽然白河真的很强，但跟电影里表现出来的还是差太多了，只能说电影果然都加了特效，那都是假的。

　　“我们现在不是讨论这个的时候吧？”苏慧心很没存在感地说了一句。

　　白河点头道：“不错，我们现在还是赶紧这地方。”

　　“你是想要岔开话题吧？”欧阳夏花怀疑的看着白河。

　　不过白河直接忽略她的话，看着苏慧心认真道：“你可以相信我们吗？”

　　“我不知道该不该相信你们，不过现在恐怕我也没有更好的选择，你想怎么样？”苏慧心看着白河问道。

　　白河无视欧阳夏花不满的眼神，回答道：“我不太清楚虫人最高端战力有多强，不过现在看来事件不会那么简单就结束，你先跟我回一个朋友的实验室吧，她那里的保安级别不差于夏海市市长的保安级别，你在那里会很安全，接下来我会联络一些人，开始针对虫人做出一些部署，然后开始清剿所有的虫人。”

　　“虫人不会坐以待毙，而且我们根本就不清楚它们的本质是什么！”苏慧心认真地说道。

　　白河微笑道：“虫人的本质很快就会知道答案，我们现在先离开这里。”

　　接着他在欧阳夏花无数提问中前往林巧双的实验室，这过程比打五十个金光体还要疲惫。

　　不过他总算是活着来到林巧双的实验。

　　在经过一系列的安检后，白河带着欧阳夏花等人见到林巧双。

　　此时林巧双正在由无数特制玻璃制成的隔离间解剖武道服男的尸体。

　　她穿着一件类似白河那样款式的战斗装甲，手里拿着各种工具，犹如庖丁解牛一般将武道服男的骨头剥开，然后抽出骨髓，同时收集各种零散的白肉。

　　半小时后，她才经过重重隔离门从隔离实验室出来。

　　“白大哥，这位就是苏慧心小姐？”她先看白河接着又看向苏慧心，开口问道。

　　白河点头道：“嗯，她就是苏慧心，第一位发现虫人的人。”

　　“苏小姐，我想问一下，你为什么叫这些人作虫人？要知道很多时候命名是一件非常严谨的事，你称呼它们为虫人的依据是什么？”林巧双看着苏慧心，直接地问道。

　　苏慧心一愣，接着回答道：“我看过有一只虫人，身上弹出很多白色的，像虫子一样的东西，所以就叫它们虫人。”

　　“好吧，现在我们来说说这些白色的生物，其实它们应该是自然界本来就有的物种，原本的名字叫原虫，属于原生动物，你们看到的白肉其实是无数原虫组成的原虫团，属于变异生物的范畴，不过它们变异之后已经倾向于病毒。”林巧双认真地说道。

　　白河皱起眉头，道：“你的意思是说，其实那些被原虫寄生的人，属于感染了病毒？”

　　“本质差不多，我花了点时间做了个小实验，正好白大哥你冰冻的标本还有一些幸存的原虫，我将它们放置到了一只蚱蜢身上，那只蚱蜢的身体很快就被侵蚀，原虫会模拟蚱蜢的身体细胞，融入它的身体成为它的一部分，然后迅速的侵蚀蚱蜢的身体，一直到完全代替为止。”林巧双点头道。

　　白河等人一阵恶寒，这种原虫病毒太恐怖了。

　　“那有办法甄别出感染者吗？”欧阳夏花询问道。

　　林巧双想了想，道：“办法倒是有，这些原虫拥有极强的模仿性，它们模仿的身体部位如果受了伤，会迅速有其它原虫填充上去，相当于伤口瞬间愈合，而且一旦被它们侵蚀大脑，行为虽然非常的正常，但实际上却已经不是一个正常的人类，如果有能够感知情绪的进化者在，就可以轻而易举的找出它们。”

　　原虫病毒能够模拟人类的情绪，但无论如何模拟，假的就是假的，它们本身并不会产生情绪波动。

　　虽然它们连死者的记忆都一起模仿，但实际上却很清楚的知道自己并不是那个人。

　　“如果人的大脑还未被侵蚀，还有救吗？”白河开口问道。

　　林巧双点头道：“只要消灭身体被侵蚀的部分，死不了的话就有救，如果脖子以下都被侵蚀了，就算大脑还完好那也是死定的。”

　　“既然原虫只是病毒，那为什么有的虫人似乎非常的聪明，甚至我隐隐有一种感觉，它们是有组织的存在。”苏慧心看着林巧双问道。

　　林巧双淡道：“原虫本身并没有智慧，但当它们侵蚀了人类的大脑就会模拟出人类等级的智商，于是侵蚀这具身体的原虫就不再是一团散沙，而是成为一个成熟的个体，因为我这里只有两个低级虫人的标本，所以更深层次的东西就只能靠你们自己去挖掘，只要你们能带回更高级的虫人尸体，我就能够进一步了解虫人。”


第011章 完美原虫体，范世勇降临

　　无论是从感染性还是危险性，貌似原虫病毒都远远超过丧尸病毒。

　　但更可怕的事它的隐匿性，如果不是苏慧心爆出虫人的相关信息，人类真有可能不知不觉就被虫人镂空。

　　白河听了林巧双的话，应道：“更高级的标本，我会想办法给你弄来。”

　　“龙帝大大，你有什么计划？还有……别忘了我的签名。”欧阳夏花立即问道。

　　白河看着欧阳夏花，无奈回道：“说是计划其实也算不上计划，无非就是借助目前已知的势力，直接对虫人强势围剿，同时捕捉多几具标本给巧双，最好能够研制出相应的疫苗，毕竟原虫病毒太恐怖了。”

　　“如果你要联系的那些势力的高层也有虫人呢？”苏慧心质疑道。

　　她就受到过警方高层虫人的迫害，还因为进过监狱。

　　“这简单，谁出头阻止拍死谁不就行了。”白河露出一丝笑意，森然说道。

　　这些阻止的人，不是不安好心就肯定是虫人，无论是什么样的角色，都等于站在他的对立面，他完全没必要留情。

　　虽然他不喜欢杀人，但为了能够使更多的人幸存下来，他是绝对能够下狠手，从这点看他其实跟暴君张守城性格很相似。

　　在告别林巧双等人后，白河从实验室出来开始联系张守城。

　　他有张守城的联络方式。

　　在通话之后，他就将事件的始末原原本本的告诉张守城，同时指出两个点疑点。

　　首先是警方高层，究竟是哪一位压下苏慧心的报警求助电话。

　　几乎可以肯定警方存在虫人，只是有多少暂时还不明确，甚至连军队都有可能有虫人渗入。

　　第二是夏海市有那么多的悬浮监视眼，为什么从来没有发现虫人的行动痕迹？

　　这些悬浮监视眼的监管部门，肯定存在着虫人内奸，必须想办法找出来。

　　在联络完张守城之后，他又联系赵紫龙。

　　不过很快他就发现，赵紫龙似乎并没有太大的意外。

　　于是他忍不住问了一句：“你早就预料到了？”

　　“虽然不能百分百的确定虫人的存在，但通过某些蛛丝马迹还是有所察觉，因为不知道警局里哪一位是内奸，所以我才使用强行征召令，希望可以通过你来挖掘一下案情的真相，我知道你只要跟这个案件有接触，以你的性格肯定不会让真相深埋，只是我也没想到第一天就有如此进展。”赵紫龙带着淡淡的笑容，直接承认了。

　　白河顿时抱怨道：“我就说，夏海市明明还有不少精神控制专家，怎么可能轮到我。”

　　“现在既然案件已经明朗，我会开始着手清理警界内部的所有虫人，确定只需感应情绪波动就可以找出所有的虫人？”赵紫龙拿着一支圆珠笔转着，最后再次确认道。

　　白河一边走一边摇头道：“暂时还不能确定，不过这是目前找到比较实在的办法，总不能怀疑谁就在谁身上砍一刀吧，况且这样一来那些身体伤势愈合比较快的人不就全都冤枉死。”

　　“我明白了，我会想办法找出内奸，你准备怎么做？”赵紫龙想了想，点头道。

　　白河笑道：“别忘了我还有另外一个身份。”

　　“不行，夏海市陷入混乱，对谁都没有好处。”赵紫龙立即严肃地说道。

　　白河微笑道：“既然希望佛能够防止丧尸病毒入侵夏海市，我相信希望佛他应该能够甄别出感染原虫病毒的人，你说如果这些人进入二环内区会怎么样？”

　　“这倒是一个一劳永逸的办法。”赵紫龙点头道。

　　他毫不怀疑希望佛的实力。

　　夏海市目前已经扩张的非常夸张，以公羊山为中心的旧夏海市已经更名为旧夏海区，接着就是还在观月禅师保护范围内的二环内区。

　　这些地方都受到观月禅师的守护，相当于极乐佛土，魑魅魍魉接近就会受伤，硬闯必定死亡。

　　在二环内区之外就是普通的区域，只能说是相对的安全。

　　白河就住在比较靠近二环内区的地段，已经是寸土寸金，而二环内区里的地皮那是真正的天价。

　　不过一般富人在二环内区购置房屋，平时却不会住在那些地方。因为受到禅月禅师守护的地段，有佛教徒组成守戒队，不允许他人杀生，不允许他人吃肉，还有许多清规纪律的存在。

　　所以进入二环内区能够见到最多的就是和尚以及虔诚的佛教徒，那些隐形富豪们平时都在外面潇洒，出了事才会迅速躲回内区。

　　其实林巧双过年时就在二环内区购买地皮建了一栋豪宅，只是一直没有入住过。因为实验室肯定免不了杀生，所以根本不可能在内区建立实验室，她又每天都要进行各种试验，来回往返的话太麻烦了，所以最后还是干脆的维持原来的住址。

　　好吧，话题又扯远了……

　　白河见赵紫龙松口，赶紧补充道：“况且我并不是立即就要整个夏海市的人都立即行动起来，而是只针对我的粉丝，接着又用其它的名义，一批批的将人送入内区。”

　　“这样可行，那么就拜托你了！”赵紫龙立即了解白河的意图，认可地说道。

　　白河想了想，道：“那你还有没有信任的人？最好全都动员起来，虽然只有十多万虫人，但千里之堤毁于蚁穴，这些虫人藏在我们内部危险性却要比丧尸围城还要可怕，我们必须团结一切可以团结的力量，只有这样才能够将伤亡减到最低。”

　　“我会做出全盘的考虑，抱歉，有人联系我，暂时就这样吧。”赵紫龙说完，立即关闭通讯。

　　白河同样关闭通讯，接着又联系林王，同样转告他，让他自己小心一点，毕竟接下来他们的大动作很可能会刺激到虫人，从而产生混乱。

　　随后他又联系了一部分认识的大老板，同样半真半假的告诉他们一部分情况，然后看他们反应做出自己的判断。

　　在联系完所有人之后，白河乘坐计程车准备前往周雪的学校。

　　他打算将周雪等人全都送到林巧双在二环内区购买的豪宅里，这样他才能够毫无顾忌的出手。

　　不过计程车行驶还不到三分之一的路程，突然爆炸。

　　白河一瞬间从爆炸中心飞出，低头看向爆炸的另一边，一个黑影瞬间斜着坠入地面。

　　这黑影是他第一异能无法感知的存在，他完全没有发现有东西接近，如果不是撞击计程车的一瞬间，他看见计程车凹下的车顶，他恐怕还没那么快反应过来。

　　在尘埃散开之后，白河总算看到黑影的真面目，那是一个魁梧的男人。

　　这男人背后长着一双类似贝壳的翅膀，两个贝壳之间有一道彩虹，让人看久了就会产生轻微的错觉，把握不准这男人所在的位置。

　　白河看了不到一秒就立即眯起眼睛，战斗装甲迅速的覆盖全身，利用视频的方式来看这男人。

　　“你就是白河？”

　　这魁梧男人抬起头，侧着脑袋盯着白河，缓缓地问道。

　　它的声音很粗犷、低沉、浑厚，每说一个字都有一种怪物发出声响的感觉。

　　白河看着它，道：“虫人？”

　　“我叫范世勇，虫人只是你们的叫法，请记住这一点然后……去死。”男子回答道。

　　他双腿弯曲，完全由原虫构成的肌肉猛的膨胀，他一蹬就整个人弹跳起来，背后的贝壳迅速合上，撞击向白河。

　　白河迅速避开三十厘米，他对距离有着极为精准的把握，这是以前战斗留下的习惯。

　　但这个习惯却让他接下来吃了大亏。

　　范世勇飞过他原来所在的位置时，一瞬间将贝壳张开，其中一面贝壳直接拍在白河的身上，白河一下子被拍飞出去，狠狠的撞击在远处的移动大楼上面。

　　“该死。”

　　白河在无数办公人员的尖叫下飞出大楼，但紧接着他就要面对范世勇的第二次冲击。

　　而且如果他不挡下这一击，以范世勇的冲击力，他身后的大厦极其可能会被撞塌！

　　现在就算他想要拿出武器都来不及，只能双手张开，全身肌肉都发力，以应对范世勇的攻击。

　　橄榄形的贝壳合起来，两头非常的尖锐。

　　当贝壳撞击在白河身上时，白河的战斗装甲一瞬间损失80%的能量，他双手立即抓住贝壳，想要吸收范世勇的热量。

　　但他再次意外了，因为这贝壳上面似乎有一层薄膜，阻止着热量流向他。

　　这还是他第一次遇到无法吸收热量的物体。

　　不过这时容不得他多想，在发现无法吸收贝壳的热量之后，他就直接双手发力将贝壳扔向地面，接着迅速吸收空气中的热量，恢复战斗装甲的能量。

　　范世勇落在地面，贝壳一瞬间张开，它伸出一根手指指向白河，一瞬间一道光束聚集在他手上，然后射向白河。

　　不过这次就轮到它失策了。

　　光束射在白河的战斗装甲上面，接下来立即反射回去。

　　但范世勇反应非常快，在光束反射的瞬间就侧身用其中一面贝壳挡下光束。

　　“有趣！”

　　他挡下光束之后，缓缓开口道。

　　下一秒，他全身上下白肉蠕动，迅速的形成黑色鳞甲。


第012章 全身都是零件的李天王来了

　　这黑色鳞甲如果细看的话就会发现，实质上跟它背后的扇贝十分相似，只是更小更薄。

　　但毋庸置疑，这鳞甲可以使它近战能力大增。

　　它脚踝轻轻一点地面，地面直接出现一个圆形大坑，它瞬间出现在白河下方，拳头握紧打出。

　　呲呲……

　　拳头摩擦空气，发出尖锐的声音。

　　这一拳的力量，足以将一座山轰出一个大洞。

　　不过白河这时手中忽然出现斩神刀，在范世勇拳头到来之前，长刀横空斩出，直接将范世勇整个人劈飞出去。

　　如果范世勇身上没有那一层鳞甲，这一刀下去肯定可以将它斩成两半，不过现在却只是使鳞甲碎裂。

　　范世勇在落地之前，贝壳瞬间合上，落在地面滚动了几圈，接着贝壳张开再次双腿发力，迅速接近白河。

　　它身上碎裂的鳞甲，在贝壳合上的那一刻就已经恢复，这些鳞甲其实同样是原虫构成。

　　事实上，原虫并不止一种，而是有很多很多种。

　　而范世勇原本是原虫病毒构成，但它又容纳了其它的变异原虫，所以它的身体构成更加复杂，力量也更加的可怕。

　　白河跟范世勇战斗，无法通过第一异能预知范世勇的动作，因为两个贝壳之间那道彩虹，让人看久了就会产生轻微的错觉，甚至难以用视线看范世勇，只能利用战斗装甲的视频功能，获知范世勇的每一步攻击。

　　所以他才显得十分被动，完全没有以往的游刃有余。

　　在范世勇靠近时，白河再次举起斩神刀劈向范世勇，但范世勇这次早有预备，扇贝瞬间合上，在斩神刀落下的瞬间又张开，巨大的张合之力落在斩神刀上面，白河差点拿不稳斩神刀。

　　在这个空档，范世勇“裂”嘴一笑，拳头砸在白河的腹部，白河整个人空中落下，将地面砸出一个大坑。

　　范世勇并未停手，而是立即合上扇贝，俯冲而下，准备乘胜追击。

　　刚刚它那一拳，打掉战斗装甲将近65%的能量，如果被它这一击打中，白河的战斗装甲估计会直接崩溃。

　　以范世勇目前展现的战斗力，白河很可能被它一拳轰杀。

　　白河在大坑里右手食指一动，人立即从大坑飞出，在他飞出的下一刻，范世勇重重的砸在地面，一时间小范围剧烈的地震，甚至远处都能够感受到震动的余波。

　　尘埃散尽，在将近三米深的大坑中心，有一个小圆坑，这个小圆坑深不可测，突然发出轰隆的声音，接着有水喷涌而出。

　　这并非地下水，而是夏海市的供水管被范世勇打断了。

　　白河走到大坑边缘，直接将水冻结，然后手中斩神刀换成虎咬炮。

　　虎咬炮长五米，炮口直径十米，外形看上去就像是老虎的脑袋。

　　白河吸收四周的热量，迅速为虎咬炮充能，然后将虎咬炮的炮口对准大坑中心的小坑，扣下扳机！

　　轰轰！

　　一股红色的能量喷涌而出，冰面瞬间融化蒸发，恐怖的能量直轰地下，小坑两边的土地瞬间变成熔岩，并且范围不断的扩大。

　　虎咬炮实际上是定向能武器，炮口内部有数十个能够高速旋转的能量放射口，分别释放出激光、粒子束、微波等等形态的攻击。

　　无论敌人是什么，在虎咬炮的攻击下都要跪。

　　其实白河拿虎咬炮攻击范世勇，在一般人看来已经是高射炮打蚊子，大材小用。

　　毕竟虎咬炮是对城级兵器，任何城池都很难承受虎咬炮的轰击。

　　不过白河却在范世勇身上感受到一种久违的危险，就好像当初发现鲲鹏一样。

　　所以他拿出虎咬炮进行攻击，务必击杀范世勇。

　　当虎咬炮攻击结束，他缓缓飞起来，留意着小坑内的情况。

　　因为无法通过第一异能预知范世勇的情报，所以现在他也不知道范世勇是生还是死。

　　嘣！

　　突然远处地面凸起一块，接着地面快速的裂开，范世勇从地下爬出来。

　　它拍了拍身上的泥土，盯着白河淡道：“人类的武器真可怕啊。”

　　“哈哈哈哈哈，人类的武器当然可怕，现在就让你见识一下更可怕的武器！”突然大笑声从远处传来。

　　人未至，一道雷光却迅速射来。

　　范世勇立即合上贝壳，但雷光落在它身上依然将它击飞出去。

　　下一刻，李天王身穿战斗装甲，整个人银光闪烁的出现，手里自然还握着大岳电王枪。

　　其实在白河跟范世勇战斗开始后的十多秒，警方就已经接到大量的报警电话，当发现战斗的人是白河时，赵紫龙就已经意识到发生了什么事，又迅速的将事件转达到军方。

　　于是警察负责疏散人群，李天王在调试好林巧双提供的新机械腿后，终于再次露面。

　　“龙帝，好久不见，有没有想我？”李天王抬头看向白河，大声地笑道。

　　白河看着李天王，提醒道：“你最好别大意，这虫子很强，实力不比神兽种差。”

　　“那正好，可以试试我的新装备！”李天王顿时燃起战意，看向重新站起来的范世勇。

　　他的双腿已经更换成林巧双版本的生物兵器腿，跟终结者7号一样，金属部分全都是由耐合金打造，而且内部还有兽皇种的肌肉组织，那些肌肉神经跟他的断腿无缝结合，他的反应速度提升不止一个档次，攻击力更是飙升无数倍。

　　一瞬间，他就出现在范世勇身后，大岳电王枪直接轰向范世勇。

　　范世勇反应不慢，在大岳电王枪攻击过来的瞬间，它就利用背后的贝壳格挡。

　　大岳电王枪转动的枪头落在贝壳上面，突然狂暴的电流从枪头爆发而出。

　　范世勇只是用贝壳防御，并未完全合上贝壳，于是它全身都受到电流的洗礼。

　　无穷无尽的电光持续的轰击，它那身黑色鳞甲开始出现黑焦，接着它的身体开始冒出白烟。

　　尖锐的惨叫声断断续续的传出，直到贝壳突然合上才结束。

　　“可惜！”

　　李天王在贝壳合上的瞬间就停止放电，看着贝壳淡淡地说道。

　　刚刚放出的电流，足以将一只兽皇种轰炸成渣，而范世勇只是重伤而已。

　　李天王虽然好战，但并不是没有脑子的人物。

　　他能够当上将军，自然有属于自己的大局观，如果可以一击必杀，他肯定不会留手。

　　毕竟范世勇的危险性太高了。

　　“你为什么可以不受它背后的那道光影响？”白河落在李天王身边，奇怪的问道。

　　他就是因为需要通过视频来观察范世勇，所以才被范世勇压制，李天王来了之后跟范世勇交手，反应速度完全没有受到影响，这证明他可以免疫范世勇的炫目彩光。

　　“我的左眼是一颗生物机械眼，可以自动矫正视觉偏差，比我本来的眼睛还好用。”李天王得意地解释道。

　　白河面色古怪道：“你身上还有什么地方是机械？”

　　“我的腿、肝脏、心脏、左眼……对了，还有右手小指，全都是机械改造的，要知道这个世界危险可是很多的，就算是我也很难保证完全不受伤，有些伤没办法痊愈那就只能忍痛换了，反正机械也挺好用。”李天王完全不在意地笑道。

　　白河顿时被惊到，这家伙还真够命硬！

　　“好了，闲话就说到这里，现在得想个办法对付这家伙，它这龟壳到底是什么玩意构成，居然那么硬。”李天王话题一转，用大岳电王枪捅了捅范世勇的贝壳，无奈地说道。

　　白河摇头道：“我也不知道，如果没有这对贝壳，范世勇其实很好对付，但有了这对贝壳，它几乎立于不败之地，我也拿它没办法。”

　　“我有办法了。”李天王突然眼睛一亮，猥琐地笑道。

　　他从折叠空间取出一根红色的绳子，立即绕着贝壳快速的打转，一下子就将贝壳捆的严严实实。

　　“你说，如果将这玩意送到太阳会怎么样？”他停下之后，对白河问道。

　　白河皱眉道：“怎么送？”

　　“这个时候，当然是请老大出马！”李天王哈哈大笑道。

　　他立即开启通讯手表联系张守城，将自己天马行空的想法告诉张守城。

　　结果自然是被痛批一顿……

　　“老大拒绝了。”李天王关闭通讯，有点尴尬的看向白河道。

　　白河无奈道：“我本来就没想过你会成功。”

　　这时，贝壳忽然震动起来，显然范世勇恢复过来，想要打开贝壳。

　　不过也不知道李天王拿出来的这根红色绳子究竟是什么制成，竟然极其坚韧，范世勇发力好一会都没能挣开。

　　“小臭虫，如果你连捕捉兽皇种用的绳子都能挣开，我李天王算是服了你了。”李天王看到这一幕，冷笑着说道。

　　他当初因为跑到白河工作场所搅局，直接被张守城发配去城外捕捉神兽种和兽皇种。

　　而这红色绳子就是为了捕捉这些力大无穷的生物而特意制造，如果那么轻易就能够挣脱，那还捉个屁啊。

　　这绝对是范世勇虫生最黑暗的一刻，贝壳虽然防御强大，但遇到李天王这样的人物，虽然利用贝壳成功保命，但却又被贝壳本身给坑了。

　　最重要的是贝壳确实非常坚硬，即使是范世勇自己都打不破。


第013章 楚源，你丫又出来干坏事了！

　　最后，范世勇又被加多两条捆绑神兽种、兽皇种的绳索，然后被封锁在由耐合金打造的箱子里，又被放入没有氧气的折叠空间。

　　在几经辗转之后，封存进军方的仓库。

　　如果日后有机会的话，军方可能真会将范世勇送上太空，让它在无尽的宇宙漂流。

　　有时候敌人未必需要完全的消灭，让它永远无法再回来，同样是一个不错的办法。

　　白河在告别李天王后，接下来就按原计划将周雪等人接到内区的豪宅。

　　幸好这次范世勇是来找他麻烦，而不是找周雪他们麻烦，不然凭周雪他们的保安力量，或许还真不够看。

　　白河后怕之余也在反省。

　　不过该做的事，依然要继续进行下去。

　　夏海市表面依然平静，人们该工作的继续工作，该度假的继续度假。

　　只是偶尔会传出有熟悉的人被警察带走的消息。

　　还有就是人口失踪一下子爆发，各地都出现大量的失踪人员，这些失踪人员的家人报警的报警，找侦探的找侦探。

　　在网络上面，各种猜测众说纷纭。

　　大半个月时间，白河以龙帝的身份举行了大大小小的见面会，地点全都选在内区。

　　然后通过秘密会议的形式，发动粉丝私下开始确认周边的虫人。

　　各方力量也在暗中施力，开始对虫人进行包围绞杀。

　　虫人们自然察觉到这一点，逃亡城外的逃亡城外，隐匿起来的隐匿起来，攻击性比较强的主动出击，最后自然是被一一击毙。

　　其实这个结果非常正常，在没有内奸帮忙掩盖真相时，虫人们根本无法躲藏，轻而易举就被锁定。

　　夏海市始终是人类的夏海市，虫人需要面对的是数以百万计的人类强者，根本不可能有丝毫胜算。

　　尤其是林巧双迅速发明各种对应虫人的武器后，更是如此。

　　白河毕竟不是正义使者，也不是蒙面超人，夏海市的安全轮不到他操心太多。

　　在大多数虫人被消灭，林巧双发明甄别虫人的机器后，他就恢复到以往的生活节奏。

　　另一边，那些逃亡的虫人在距离夏海市几公里外的废弃城市集合。

　　原本十多万的虫人，逃出来的却只有三万左右。

　　事实上，虫人并没有严格的组织，实力强弱也并不是衡量虫人地位高低的标准。

　　大多数能够说的上事的反而是比较早出现的虫人。

　　苏慧敏就是虫人中比较早的一批，它并没有下达什么复仇之类的命令，暂时只是继续收拢逃往各处的虫人。

　　虫人们属于理性生物，认为该干什么就干什么，其中并不包涵情绪。

　　比如该吃饭，它们就会吃饭，该睡觉的时候就睡觉，不会因为饭菜不好吃而出现情绪，也不会出现睡不着的情况。

　　就好比机器人一样。

　　虽然很多虫人理性认为该复仇，但又知道自身实力不足，所以都陷入无所事事的状态。

　　一天夜里，篝火燃烧发出噼里啪啦的声音。

　　几个虫人零散的站岗，预防着可能出现的危险。

　　原虫病毒确实非常的可怕，但那只限于原虫病毒，当原虫病毒形成聚合体之后，那就不再是原虫病毒，而是一个单独的，名为虫人的个体。

　　丧尸病毒入侵它们的身体会造成身体崩溃，甚至自然界还有其它未知的病毒同样的致命。

　　正如它们对人类的威胁那样，总有其它物种会威胁到它们，世界从来都是公平的。

　　“咯噔、咯噔、咯噔……”

　　在凌晨时，奇怪的声音从远处传来，几个虫人立即进入警戒状态。

　　一个奇怪的机器人进入它们的视野。

　　这机器人嘴巴发出“咯噔咯噔”的声音，踩着凹凸不平的地面，一步步的走来，身体怪异的摇晃着，看上去似乎随时可能倒下，但又始终坚挺的走来。

　　“机器人？”

　　其中一位虫人疑惑道。

　　这机器人抬起头，裸露的白色眼球转动，奇怪的脸结构居然形成一个诡异的笑容。

　　它开口道：“嗨，小虫子们，别那么紧张，我不是你们的敌人，反而是你们的盟友！”

　　“我们不需要盟友，请立即离开。”那位虫人回答道。

　　机器人眼珠子盯着这虫人，道：“你能够代表所有的小虫子吗？噢，可怜的小虫子，你们这样会损失很多很多，甚至最后彻底灭绝。”

　　“再不离开我就攻击了。”虫人不为所动道。

　　机器人摇头晃脑，道：“真是伤心，不过我会再来，三顾茅庐，我懂！”

　　话说完，它就摇晃着身体离开，那怪异的形态即使是虫人都感觉难以适应。

　　毕竟在夏海市，机器人都是规规矩矩，哪有这个样子的机器人。

　　第二天夜晚，机器人准时出现。

　　伴随着咯噔咯噔的声音，它来到虫人面前，开口道：“我可怜的小虫子，难道还是拒绝？这真会让我感到伤心！”

　　“你到底是什么人？还是不是人？”苏慧敏在虫人的拥簇下走出，看着机器人问道。

　　机器人立即露出一个大大的笑脸，回答道：“美丽的小虫子，你可以称呼我为楚源，也可以称呼我为楚博士，我想我还是一个人类，唔……大概！”

　　“人类，那我们恐怕没有什么好谈的！”苏慧敏立即厌恶地说道。

　　机器人立即笑道：“你的表情真完美，如果再来点情绪波动，恐怕我会爱死你，你真是完美的杰作！”

　　“请你立即离开！”苏慧敏淡淡地说道，然后转身离去。

　　机器人这时开口道：“我可以提供你们各种资源，你们要武器我可以提供武器，你们要装备我可以提供装备，甚至还可以提供某些特殊的药物给你们，难道你们不想复仇？”

　　“人类，我凭什么相信你？”苏慧敏转身冷道。

　　机器人顿时一阵怪笑，道：“为什么不能相信我，人类永远不可能铁板一块，有A势力自然有B势力，当利益无法均衡时，自然会相互敌对，我只是想要给夏海市添点麻烦而已。”

　　“我们需要做什么？”苏慧敏思考片刻，开口问道。

　　机器人摇晃着身体怪笑着回答道：“我不需要你们做什么，你们按照你们想要做的去做就可以了，我相信你们肯定会给我一个满意的答案。”

　　“那你什么时候提供武器装备？”苏慧敏追问道。

　　机器人双手伸向天空，斯歇底里道：“我这个人讨厌等待，因为已经有太多的实验项目需要我等待等待等待等待，所以我对待其它事都是立即执行，可爱的装备们，统统出来吧！”

　　它的食指发光，一箱箱装备迅速的出现。

　　“这是脉冲枪，对付人类穿的战斗装甲效果非常的好，你们无非就是吃了没有装备的亏，有这些枪的话，人类该哭了。话说回来，这些话说的好像我不是人类一样。”机器人从箱子里拿出一把枪，介绍着说道，最后又是一阵怪笑。

　　然后它随后将枪一扔，转身走到另一个箱子里，打开道：“这是反甄别衣，你们穿上这些衣服，人类目前使用的甄别机器就无法甄别出你们是可怜的小虫子，你们可以去夏海市尽情的捣蛋，听起来是不是很美妙？”

　　它将箱子重新合上，接着走到另外一个箱子前，当箱子打开后，里面是一支支注射器，注射器里面是绿色的神秘液体。

　　“这是变异叶绿素，你们这些可爱的小虫子最喜欢的食物，当你们的身体注射这些变异叶绿素后，每次进行光合作用都会产生新的变化，我很期待你们之中会出现真正的王者。”它盯着苏慧敏，缓缓介绍道。

　　然后它又介绍了其它的装备，比如能够转换面孔的仪器，比如可以干扰悬浮监视眼的仪器等等。

　　在介绍完之后，机器人就微微鞠躬，然后在怪笑中离开。

　　“苏慧敏，我们真要使用这些来历不明的装备？”胡高站在苏慧敏身后，看了一眼这些装备，然后询问道。

　　虫人之间并没有严格的等阶之分，相互都是直呼名字，不会有亲密的昵称，也不会只叫名字不叫姓氏。

　　在正常人的世界里，这样做可能会很生份，但在虫人的世界里却相当的正常，如果不叫全名它们反而会不知道是在叫它们。

　　“李峰，你试试这些装备！”苏慧敏看向旁边的一位虫人，直接说道。

　　这并非命令，但那叫李峰的虫人却按照苏慧敏的话，直接走到脉冲枪前，拿起一把脉冲枪，搞清楚该怎么用后对着远处的楼房进行射击。

　　在随机换了三把枪又开了几枪后，李峰开口道：“枪没问题。”

　　“衣服暂时没办法测试，试试那些药水。”苏慧敏再次开口道。

　　李峰直接走到放置药水的箱子，它打开箱子取出一支注射器，直接就往身上注射。

　　那些绿色的变异叶绿素迅速进入它的身体，它拔出针头后摸了摸手臂，道：“没有感觉。”

　　“那机器人说要光合作用才会产生变化，明天再看看吧。”胡高开口道。

　　苏慧敏点头道：“那明天看李峰的变化再做决定，休息的继续休息，守夜的继续守夜，解散。”

　　所有虫人有序的散开，回到自己应该在的位置。


第014章 今天打了针，感觉自己萌萌哒

　　翌日。

　　在所有虫人的注目下，李峰从阴影处走向阳光。

　　阳光照射在它的身上，它的身体逐渐透明，如同水母一般。

　　它的每一个细胞都散发着淡淡的白光，血液从透明的血管流过，在经历一个漫长的循环后又回到心脏。

　　变异叶绿素在与光合作用，一种未知的元素融入血液，原本红色的血液迅速变成绿色。

　　大概五个小时后，李峰的身体开始恢复正常，由透明重新变回实体。

　　它站在阳光之下，缓缓张开眼睛。

　　“李峰，你没事吧？”胡高不确定地开口问道。

　　此时李峰给它的感觉很怪异，正如某些直觉敏锐的人类看到虫人，也会有一种不自然的怪异之感。

　　这些虫人此时看李峰，同样感觉很别扭。

　　“你们……有理想吗？”李峰看着自己的双手，低声问道。

　　苏慧敏皱起眉头，道：“你想要说什么？”

　　它知道“理想”这个词汇在人类世界是什么意思，那是人类生命意义之一。

　　不过虫人只是继承人类的一切，然后理所当然的该干嘛干嘛，完全由理性支配一切行为。

　　所以“理想”这个词，跟虫人关系不大。

　　“果然你们都没有理想，我现在有一个理想，全身细胞都在为这个理想而感动，所以……再见了，我要去完成我的理想。”李峰喃喃自语道。

　　话说完之后，它就在阳光下慢慢的离开。

　　所有虫人目送李峰离开，然后胡高反应过来，看着苏慧心问道：“苏慧心，现在怎么办？”

　　“李峰只是个案，还不能说明药物有问题，这次由我来试验吧。”苏慧心经过思考，然后回答道。

　　只有自身体会过药物，才有资格发表评论。

　　它走进屋内打开放置注射器的箱子，拿出一支注射器直接往身上注射，完了之后它就走出屋子，走向阳光。

　　沐浴在阳光之下，它的身体跟李峰的身体一样，逐渐变得透明化。

　　这一过程同样是花费了五个多小时。

　　当她身体恢复之后，胡高立即开口问道：“苏慧敏，你感觉怎么样？”

　　“感动！”苏慧敏依然闭合着双眼，它缓缓张开双手，回答道。

　　胡高无法理解苏慧敏的答案，因为虫人本身并不具备“感动”这种情绪。

　　“我已经理解李峰的话，这种感觉前所未有，我为这种感觉而感动。”苏慧敏像是在自言自语，又好像是在跟胡高它们解释。

　　胡高直指问题核心，道：“那苏慧心你实力变强了多少？”

　　如果只是让虫人变得奇怪，那这种药根本毫无作用，甚至会害了虫人。

　　一切最根本的还是实力。

　　“可以别说那些让我不高兴的话么？让我一个人安静一会。”苏慧敏说完，直接返回屋内，一个人坐在靠近窗口的位置，如同沉思者一般。

　　一只虫人看向胡高，道：“胡高，这下怎么办？李峰注射药剂后变得不正常，苏慧敏注射药剂同样变得不正常，我们还需要注射吗？”

　　在它们眼里无论是李峰还是现在的苏慧敏，显然都属于不正常的范畴。

　　“暂时不注射，先观察一下苏慧敏的情况再做决定。”胡高看着苏慧敏，最后下结论道。

　　接下来好几天，虫人们都在观察苏慧敏。

　　而苏慧敏则一直不动，坐在靠窗口的位置沉思，看日升日落，看云卷云舒。

　　胡高好几次上前询问它的情况，但它都没有理会胡高。

　　一天，苏慧敏突然出现在阳光下，当所有虫人注意到它时，它开口道：“我有一个理想。”

　　“苏慧敏，你也发疯了？”胡高顿时咆哮道。

　　苏慧敏看着胡高，道：“你看上去很生气，可惜却并不是真的生气，而是你觉得自己应该生气，然后做出很生气的样子，而我和你不一样……我真的有一个理想，既然人类能够拥有一个如此巨大的城市，拥有如此之多的同伴，为何我们不可以？”

　　“苏慧敏，你果然变得很古怪，看来我不能再将你当做同类了，我要清除你！”胡高理性认为不能再任由苏慧敏妖言惑众。

　　它一瞬间身体快速变化成半人半虎的形态，脚稍微一蹬地面，直接扑向苏慧敏。

　　苏慧敏的精神控制异能对虫人无效，所以它的战斗力远不如胡高。

　　但当胡高接近苏慧敏的下一刻，苏慧敏身体旋转，一巴掌就将胡高抽飞出去。

　　“胡高，你现在看上去很可怜。你们都去注射那些药物吧，然后好好的体会一下，真正活着是什么感觉。”苏慧敏前一句是对胡高说的，后面则是对其它虫人。

　　其余的虫人迟疑片刻，接着相继去注射药物。

　　因为它们的理性得出结论，苏慧敏刚刚抽飞胡高所使出的力量，是原来苏慧敏永远不可能获得的力量。

　　苏慧敏身体至少增强了一百五十倍。

　　一个个虫人将药物注射进身体，然后走到太阳下沐浴阳光。

　　当五个小时转眼过去后，在胡高眼里这些同类全都开始变得不正常。

　　“我好想要有爸爸妈妈，为什么我就没有爸爸妈妈，不公平，畜生！！！”一个虫人跪在地上，眼泪鼻涕一起流着，手还不断的捶打地面，十分不甘心地说道。

　　在它的旁边，一个虫人闭着眼，张着嘴发出奇怪的音符，它好一会才陶醉道：“难怪人类那么喜欢音乐，真是美妙，我终于找到生命的意义，存在的理由，过去的我是多么的愚昧无知，这感觉……太感动了。”

　　“好痛，这感觉真奇怪，不过我好喜欢，让我再疼痛一点吧！”一个虫人用指甲不断的划破自己的皮肤，然后颤抖着身体，兴奋地笑道。

　　这些虫人全都觉醒奇怪的兴趣，有的兴趣是人类能够理解的，有的兴趣却是完全匪夷所思的。

　　比如有一个虫人，它的理想是用舌头舔一遍世界上所有的东西。

　　还有一一个虫人，它的理想是吃光自己，只是无论怎么吃都会快速再生，而吃下去的那些原虫细胞也会快速融入身体，再次重组。

　　“苏慧敏，我们来战斗吧！”

　　一个全身都是肌肉的虫人，在张开眼后就直接扑向苏慧敏，快速的轰出拳头。

　　苏慧敏迫于无奈，只能伸手格挡。

　　但这个虫人注射变异叶绿色进行光合作用后，力量却已经超越苏慧敏。

　　双方碰撞，苏慧敏闷哼一声，连连退后。

　　“怎么会……好弱。”刚刚还十分兴奋的虫人先是一怔，接着一下子对苏慧敏失去兴趣。

　　苏慧敏皱着眉头，淡道：“你想要找强者挑战的话，可以去夏海市，那里不是有很多强者么？”

　　“好主意，生命在于战斗，我走了！”

　　这虫人立即双眼发光，背后肌肉蠕动，一双巨大的翅膀瞬间生出，接着一飞冲天，直接向着夏海市飞去。

　　“苏慧敏，这就是你想要的结果？”胡高看着这一切，开口问道。

　　苏慧敏看向胡高，道：“你……什么都不懂。”

　　“希望你不会后悔。”胡高转身就走，它知道自己在这里不会受欢迎。

　　苏慧敏看着胡高的背影，嗤笑道：“一个连后悔是什么感觉都不知道的蠢货居然说我别后悔，真是可怜、可笑。”

　　“大姐，需要我出手干掉它吗？”苏慧敏话刚说完，立即有一个虫人满脸狗腿子的表情，开口问道。

　　苏慧敏皱眉道：“你的理想是什么？”

　　“我的理想就是成为一名光荣的狗腿子，大姐，请收下我的膝盖！”虫人立即回答道。

　　苏慧敏点头道：“那你好好干，一定要将狗腿子这份职业发扬光大，因为……每一个理想那都是无价之宝。”

　　“大姐！”狗腿子虫人顿时感动涕零。

　　苏慧敏看着其它虫人，道：“现在大家都应该体会到理想的伟大了吧？”

　　“当然，理想即吾命！”一个跳着舞的虫人立即回答道。

　　它的回答一下子得到无数虫人的响应，以前它们活着只是理性认为该活着，而现在才是真正的理解生命。

　　“大家听好了，我们的理想各种各样，每一个理想都是无价之宝，想要实现这些理想都不容易，所以我们更应该团结起来，为大家的理想而努力，你们说对不对？”苏慧敏这时再次开口道。

　　一个虫人站起来，道：“说的不错，我的理想是征服地球，如果没有足够的人手根本不可能。”

　　“不错，我的理想是尝一遍所有生物的大便，但强者太多了，他们的大便肯定不会让我轻易的品尝。”这时又一个虫人站起来，激情高昂地说道。

　　苏慧敏一下子无语了。

　　“苏慧敏，我的理想是当一个男人，你说有可能做到吗？”一个娇滴滴的女虫人看着苏慧敏问道。

　　另一边立即有一个男子站起来，瓮声瓮气道：“我的理想是成为一名女人，还有希望吗？”

　　接着它和那娇滴滴的女虫人互视一眼，两人迅速拥抱在一起，哭泣着感慨造化弄人。

　　“太美了，这就是我想要的故事，一个想要成为男人的女人和一个想要成为女人的男人，太罗曼蒂克了。”在这两个虫人身后，一个女虫人两手捧着自己的脸，自我陶醉道。

　　这时连在远处观察的楚源都有些怀疑，这些神经病真的可以利用？


第015章 御姐将军——金鳞儿

　　其实变异叶绿素是楚源在一种特殊兽皇种的背部抽取。

　　那只兽皇种生活在深海，背部有大量的变异海苔，养活无数海水中的生物。

　　楚源利用纳米机器技术，深入海水中抽取兽皇种背部变异海苔所拥有的特殊变异叶绿素，然后发现这些叶绿色能够使原虫类的生物产生特殊变异效果。

　　而当虫人们曝光后，他就想到利用虫人来做实验，希望虫人们去夏海市捣乱即是真话也是假话，因为他从头到尾就没期待过。

　　不过虫人们的反应，依然让他十分意外。

　　另一边，那只理想即是战斗的虫人已经飞到夏海市城墙附近，无数防御系统已经锁定它。

　　夏海市的城墙实际上是移动城墙，底部有大功率悬浮系统，每当夏海市需要扩张时，城墙就会悬浮起来，向前推进。

　　每一块城墙实际上都可以分拆开好几段，每次不够时又可以添加新的城墙，而损坏也能够方便的更换。

　　夏海市有专门生产城墙的公司，白河还担任过某个品牌的代言人，因为城墙不止是夏海市边缘需要用到，有些豪宅同样需要，这里面自然也存在着同行竞争问题。

　　不过城墙的标准是有严格的规定，所有公司生产的城墙最后都可以无缝对接，合并成一块城墙。

　　军方一般只采购最好的城墙，每年都会更换一到两次。

　　那只好斗的虫人此时面对的就是最先进的城墙，在它进入攻击范围后，一瞬间无数粒子束、激光、声波武器同时攻击。

　　巨大的光束淹没它的身体，无数激光疯狂的扫射切割。

　　所有攻击只是持续了十秒，但却造成大范围的真空地带，当然这不是真正的真空，而是生命真空地带，即使是一只蚊子在密集的激光扫射下恐怕也会被切割成渣。

　　不过当粒子束停止攻击后，所有军人都看到难以置信的一幕。

　　那好斗虫人漂浮在空中，它的皮肤全都变得焦黑，当这些焦黑的皮肤脱落后，它却迅速的恢复过来。

　　“人类，我们来战斗吧！！！”它抖落还粘在身上的焦黑皮肤，接着双手握拳举起，大声地叫道。

　　夏海市的城墙，一共分为四个方向，每个方向都有一位将军镇守。

　　当初白河抗击丧尸潮所在的地段，其实就是李天王负责的城墙的其中一部分。

　　而此时好斗虫人所在的地段又是另外一位将军的地盘。

　　当然，将军们平时并不会一直待在城墙上面，只有出事才会迅速赶过来。

　　在确定好斗虫人在无数先进兵器的攻击下依然活奔乱跳后，那位负责平时安防的军官就立即联系负责镇守这段城墙的那位将军，请求支援。

　　“这是虫人，实力相当的强，派谈判专家过去，尽量拖延时间。”军官在通讯完毕后，看着大喊大叫的虫人，对旁边的副官说道。

　　一会儿，一位谈判专家出现在城墙上面。

　　“你就是人类中的强者？”好斗虫人立即询问道。

　　谈判专家赶紧摇头道：“不是，我并不是强者，只是一位谈判专家。”

　　“谈判？我没兴趣，赶紧让人类中的强者出来，我要战斗！！！！”好斗虫人立即大声吼道。

　　那恐怖的声波一瞬间震的谈判专家两耳轰鸣、七孔流血，差点没站稳掉下城墙。

　　他好一会才坚持站稳，道：“我们将军很快就会过来，希望你可以稍等片刻，我们将军就是人类中的强者。”

　　“哦？你们将军叫什么名字？”好斗虫人一下子来了兴趣，直接地问道。

　　谈判专家擦着血，回答道：“我们将军名为金鳞儿，位列九大将军第五，在整个夏海市都能排的上名次，绝对是一位强者。”

　　“金鳞儿？我脑子里好像有这个名字。”好斗虫人摸着下巴，做出思索的样子。

　　谈判专家立即抓住机会，道：“我们将军非常的有名，你听过并不出奇。”

　　“我想起来了，金鳞儿，人称魔性将军，在网络上被称之为御姐将军，貌似还有一大批宅男粉丝，在九位将军之中最为出名，我感觉到了，我的斗之魂在燃烧，赶紧叫你们将军出来！！！”好斗虫人这时接着说道。

　　这些内容并不是它所知道的内容，而是这个身体前身所知道的内容。

　　似乎这身体的前身还是金鳞儿的粉丝。

　　“请放心，我们将军很快就过来了。”谈判专家赶紧安抚道。

　　不过下一刻，谈判专家就被好斗虫人一拳打成血雾散开，各种骨头、肠子、碎裂的内脏落在地上。

　　好斗虫人几乎是转眼间就出现在城墙上面，它挥了挥手将血雾扫开，然后大大的吸了一口气，吼道：“金鳞儿，你给我出来！！！！！！！！”

　　可怕的声波如同海浪一般扩散，那些藏在防御间的军人全都痛苦的捂住耳朵，有的在地上不断的打滚、磕头。

　　“你认识本将军？”

　　这时远远的传来一个女子的声音，那可怕的音波瞬间就被抚平。

　　好斗虫人双眼发光，顷刻间就已经锁定金鳞儿的位置，它立即飞入城墙，想要直接攻击金鳞儿。

　　但一股无形的波动却直接将它弹飞出去，它足足倒飞近千米，从空中落在地面，在地面滚了数百圈才停了下来。

　　它一下子爬起来，吐掉嘴里的沙子，抬头看向城墙。

　　这时城墙上面多了一个女人。

　　女人身上穿着红裙，手里还拿着一把红色雨伞，就这样突兀的出现在城墙，似乎原来就在那里，又好像存在没有在过。

　　这种感觉让人十分的难受，见过她这个状态的人都感觉她身上有一股魔性。

　　“你杀了我的人，来我的地盘闹事，有想过会有什么后果吗？”女人缓缓开口问道。

　　她的语调不急不缓，十分的平静，但却带着一股让人难以忽视的气质，就像是一位女上司在质问下属。

　　“你就是金鳞儿？”好斗虫人没有回答女人的问题，而是反问一句。

　　女人淡道：“嗯，我就是金鳞儿。”

　　“那真是太好了，我有一个理想，那就是各种各样的强者交手，我们来战吧！”好斗虫人顿时兴奋地吼道，双手已经握着拳头不断的颤抖。

　　金鳞儿皱起眉头，道：“你……是不是哪里不正常？”

　　她所知道的虫人，那全都是理性到极点的怪物，毫无亲情可言，毫无友谊可言，只是按照基本逻辑行事，有利就会去做，有害则想尽办法避免。

　　而这只送上门来的虫人，明显很不对劲。

　　“我非常的好，前所未有的好，以前我都是浑浑噩噩的活着，现在才感受到内心的喜悦，你能够理解这种感觉吗？当我战斗时，我内心就会无比的喜悦，那种快乐的感觉，以往从来就没有过。”好斗虫人站在地面上，激情高昂地说道。

　　金鳞儿不爽道：“原来是一只发神经的臭虫，害我从美容院特地赶过来。”

　　“金鳞儿，我们来战吧！”这时好斗虫人再次邀请道。

　　金鳞儿渐渐露出一丝冷笑，道：“既然你诚心寻死，那我就如你所愿！”

　　她从城墙轻轻的跳下，红裙诡异的飘动，但却只是在大腿位置波动，始终没有露底。

　　当她落到地面时，好斗虫人已经接近她，丝毫没有怜香惜玉的一拳打出。

　　不过随着它的攻击，金鳞儿也随着退后，整个人靠在城墙边缘。

　　以好斗虫人目前所拥有的力量，一拳打出去，所能够攻击到的并不止拳头所能够接触的那么点距离。

　　而是一直线百米内都会出现相应的震动，越靠近拳头就越恐怖。

　　金鳞儿虽然躲开好斗虫人的拳头，但却并未离开好斗虫人的攻击距离。

　　啵！

　　一声奇怪的声音过后，金鳞儿如同泡沫一般碎裂，然后迅速的消失。

　　但在泡沫消失的下一刻，她又出现在好斗虫人的身侧，红伞落在好斗虫人的肾脏。

　　这一击，好斗虫人直接被打飞。

　　金鳞儿虽然看上去细胳膊细腿，但力量绝对不下于李天王等将军。

　　她的体质那也是实打实的万人敌。

　　好斗虫人在地上翻滚，最后一只手一撑地面，在空中翻了好几个跟斗，双脚落地就转身看向金鳞儿，神色十分激动地笑道：“太好了，你果然是一位合格的对手，我的理想终于迈出第一步，太感动了。”

　　“没有让你失望，那就太好了！”金鳞儿微笑着说道。

　　突然她周围快速的出现更多的金鳞儿，一个个金鳞儿同时对好斗虫人露出笑容。

　　所有金鳞儿同时踏出一步，无数脚步声从四面八方传来。

　　好斗虫人顿时不断的转圈，喃喃自语道：“怎么会有那么多对手？”

　　“告诉你也无妨，我的异能名为身外化身，所以我可以分出无数的分身。”所有金鳞儿同时开口道。

　　好斗虫人恍然大悟道：“那也就是说，我可以拥有无数的对手，太好了！”

　　它立即冲上前，对着其中一个金鳞儿出拳。

　　这一拳下去，金鳞儿当场如同泡沫般破裂，而且还不止这一个金鳞儿遭殃，她身后的其她金鳞儿同样被震死不少，最后还有好几个金鳞儿倒飞出去，在半空化为泡沫。

　　但好斗虫人同样不好过，它在攻击的同时，两旁的金鳞儿同样发动攻击，两把红伞分别落在它脖子处跟腹部，它直接倒飞出去。

　　而在对面又有两个金鳞儿握着红伞等着它飞过来。


第016章 还好是个逗比

　　砰！

　　砰！

　　两声巨响，好斗虫人颈椎跟腰部同时被红伞击中，它又一次被打飞出去。

　　接下来无数的金鳞儿将它当成羽毛球不断的打出去，从头到尾它就没有落地。

　　金鳞儿的力量非常强，每一次攻击都能够打断好斗虫人的骨头，但好斗虫人恢复的非常快，几乎每次再受到攻击时，之前受的伤就已经痊愈。

　　数十分钟，好斗虫人将身体蜷缩成一团，任由金鳞儿攻击，脸上始终保持着愉悦的笑容，似乎在享受这个过程。

　　“臭虫，看来物理类的攻击对你效果并不是很好，那就换个玩法。”所有金鳞儿突然收手，异口同声地说道。

　　她那原本合上的红伞再次打开，所有伞背对准好斗虫人。

　　这把红伞其实就是她的武器，边缘锋利可以切割物体，背面有电磁脉冲武器，一旦攻击可以造成大范围的死伤。

　　这时所有红伞同时发射电子脉冲，四面八方，热浪、震波同时爆发。

　　无数金鳞儿自身先受到波及，一个个如同泡沫一般消失。

　　而身处攻击中心的好斗虫人同样脸色狰狞，皮肤一层层的被剥开，接着是血肉内脏、然后是骨头。

　　地面在熔化，迅速的凹陷下去，好斗虫人很快就陷入熔岩中，彻底的消失。

　　攻击足足持续了三十秒，百米内空气充满了灼热能量，地面不断散发着白烟跟黑烟，熔岩翻滚冒泡。

　　一个个金鳞儿迅速的消失。

　　在城墙之上，一个金鳞儿凭空出现，她看着远处的岩浆，淡道：“真倒霉，为什么偏偏来我这边。”

　　她身穿着红裙，撑着红伞，似乎从头到尾就没有出手过，干净的一尘不染。

　　忽然，她皱起眉头紧盯着岩浆内，一只黑色的手突然从岩浆中伸出。

　　“不会吧，还来？”她有点头痛的嘀咕道。

　　好斗虫人的手一拍岩浆，在巨响过后，它直接从岩浆中飞出，狼狈的落在地面上。

　　它的左手彻底消失，脸少了一半，两条腿大面积的损伤，甚至能够看到骨头。

　　“不愧为夏海市的强者，这一招好强。”它抬头盯着金鳞儿，兴奋地说道。

　　金鳞儿微笑道：“你满意就好，我们可以商量一下吗？”

　　“商量什么？”好斗虫人不解地问道，它在阳光下，身体肉眼可见的恢复着。

　　金鳞儿指向另外一个方向，道：“那边有一位比我还强的对手，你有没有兴趣跟他交手？”

　　“真的比你还强？”好斗虫人眼睛一下子睁大。

　　金鳞儿笑眯眯地点头道：“当然是真的，他可是非常的强哦。”

　　“太好了，我打败他再回来找你！”好斗虫人立即兴奋起来，立即转身快速的消失。

　　金鳞儿目送对方离开，微笑道：“这下总算清净了。”

　　接着她转身几个跳跃，同样迅速的消失，打扫战场自然会有其他人负责。

　　在远处另一段城墙，白河身穿龙帝的衣服，脸上带着龙纹面具，双手负背站立在城墙上面，而他对面则是一位帅气的明星。

　　导演坐在椅子上面，观察着镜头下的画面。

　　灯光师们专业的调整光线，尽力凸显龙帝那种高手的层次感。

　　光线变化，龙帝在画面中完美无瑕。

　　白河已经将装逼刻入骨子里，对于怎么突出“龙帝很牛逼”这个概念已经是顺手拈来。

　　几个精巧的小动作就足以让无数粉丝高潮。

　　他此时脑袋微微向上仰，道：“这个世界从来就没有不付出任何东西就能够成为强者的人，强者都是磨砺出来，而不是靠吃药打针，你的做法很不妥。”

　　“龙帝，我可以不注射LZNC748药水，但我要为黛儿报仇，我想要制裁金斧帮的那些混蛋，无论什么苦我都可以承认，求你了，帮帮我！”帅气的明星一脸苦大仇深的样子，双手握着拳头微微颤抖，激动万分地说道。

　　白河点点头，傲然道：“金斧帮作恶多端，确实需要制裁，本人目前有更要紧的事要去做，这样吧……我教你一式……”

　　“龙帝，我们来战斗吧！！！”

　　突然一个声音咆哮而来，直接打断白河念台词。

　　灯光师旁边的泛光灯纷纷爆裂，那些摄影机同样直接报废，导演跟无数工作人员都受到不同程度的影响，那帅气的男明星更是直接呕吐起来，脸色苍白。

　　白河刚刚就感知到有人在高速移动，但他并不确定对方是敌是友，而且又正在拍摄中，所以他很敬业的没有理会那高速移动的人。

　　只是他没想到对方竟然是来找他的麻烦。

　　恐怕待会还要跟导演们好好道歉了，毕竟对方是为他而来，不但打断了拍摄工作，还使所有人都受了伤，摄影器材更是全都报废了。

　　不过接着虫人甄别器就亮起红灯。

　　“各位，你们先找安全的地方藏起来，有虫人过来了。”白河立即严肃道。

　　那些制片人、导演、大小明星、其余工作人员全都纷纷色变，然后相互搀扶着离开。

　　白河这时从城墙跳下，迅速远离城墙。

　　那好斗虫人也立即改变方向，紧追在白河身后，大声叫道：“龙帝，你别跑，我们来战斗吧！！！”

　　大概跑出八千米，白河突然停下转身，等待着好斗虫人过来。

　　“龙帝，你终于不跑了。”好斗虫人远远看到这一幕，直接爆发更快的速度，直接出现在白河不远处，兴奋的盯着白河说道。

　　白河看着好斗虫人，问道：“刚刚你和谁交手了？”

　　虽然他的听力范围还捕捉不到金鳞儿他们那边交手的情况，但声音足够大时还是会传递到他能够捕捉的范围内，刚刚他就听到有好几声巨响，原本还想着等拍摄完过去看看情况。

　　“刚刚跟我交手的是金鳞儿，她告诉我这边有比她更强的强者，所以我就过来了，龙帝，我们来战斗吧！”好斗虫人如实回答道。

　　白河皱眉道：“那金鳞儿呢？你杀了她？”

　　“金鳞儿的异能是身外化身，我杀不了那么多的身体，暂时还没想到该怎么打败她。”好斗虫人老实的回答道。

　　然后它再一次迫不及待的开口道：“龙帝，我们有话等一会再说好不好，先战斗，战斗！”

　　“等等，我问最后一个问题，你的意思是你没打败金鳞儿，然后……金鳞儿让你过来这里找我？”白河举起手做了一个制止的手势，赶紧开口道。

　　好斗虫人点头道：“差不多是个样子。”

　　虽然白河没有接触过金鳞儿，但金鳞儿在网络的世界非常出名，有一大群的宅男粉丝。

　　这些宅男粉丝之中也有一部分是白河的粉丝，自然而然的白河就知道金鳞儿的名字，同样了解金鳞儿的身份。

　　可以说，虽然他跟金鳞儿素未谋面，但已经是相当的了解。

　　在得到准确的答复后，他轻轻的叹气，认命道：“好吧，我没问题了。”

　　这就是人生，不可能永远顺风顺水，总会有无妄之灾莫名其妙的找上门来。

　　世界上总有点东西必须敬而远之。

　　孔子对神鬼敬而远之。

　　而白河对有能力胡搅蛮缠的女人敬而远之，一个欧阳夏花已经够他受的了。

　　他完全没有想过去找金鳞儿的麻烦，因为最终肯定会得不偿失，为了一口气而做出不理智的行为，绝对要不得。

　　好斗虫人得到明确答复，兴奋道：“太好了，那我要上了！！！”

　　一瞬间，它脚踩地面压出一个脚印，身体化为残像快速的接近白河。

　　这时白河向右侧移三步，轻而易举的躲过好斗虫人的攻击。

　　接着好斗虫人不断的攻击他，但都被他第一异能轻而易举的预知，然后轻松的躲闪。

　　“好高明的技巧，不愧为龙帝，我热血沸腾了！！”好斗虫人连续进攻二十多次都没有结果，停下手双眼冒光道。

　　白河挠了挠后脑勺，道：“你确定你脑袋没出问题？”

　　这虫人跟他以往接触的虫人完全不一样，如果说以前遇到的虫人是机器人，眼前这个虫人就是个逗比，虽然是破坏力很强的逗比。

　　“当然了，我现在前所未有的好，感觉阳光是多么的温暖，生命是多么的美好，可以自由自在的挑战像你们这样的强者，可以在战斗中感觉生命的雀跃，还有比现在更好的吗？”好斗虫人理所当然地回答道。

　　白河想了想，道：“可如果说是强者的话，目前最强的应该是神兽种吧，目前夏海市还没有人能够击杀神兽种，挑战的话……不应该挑战最强的吗？”

　　“你说的好有道理，我竟然没办法反驳。挑战不应该挑战最强的吗？真理啊！”好斗虫人如遭雷击，整个人跪在地上，最后如同仰望神明一样看着白河。

　　白河隐藏在面具下的脸露出一丝笑容，点头用孺子可教的语气道：“不错不错，正是如此，你应该去找更高的山峰，去挑战那些天下无敌的神兽种，只有与它们战斗才是真正的战斗，才能够明悟战斗的真谛。”

　　此刻，他已经进入龙帝装逼状态。

　　“你说的对，我应该去找神兽种，谢谢你龙帝，我走了。”好斗虫人立即涌现斗志，站起来坚定地说道。

　　它话说完就直接飞起来，迅速的离开。

　　白河目送好斗虫人离开，松了一口气道：“还好是个逗比……”

　　即使是他，也不想跟神经病战斗。


第017章 脑残粉不分种族

　　当他准备回去时，一道雷光迅速从夏海市方向飞来。

　　轰隆！

　　一声巨响过后，李天王手握大岳电王枪落在地面，扬起一阵尘土。

　　他左右四顾，疑惑的看向白河，问道：“白兄弟，敌人呢？”

　　刚刚那些导演、制片人都纷纷报了警，最后消息传到李天王那里，于是没有要紧任务的李天王是兴冲冲的赶过来，想要会一会对方。

　　毕竟光靠一声吼就让那些工作人员受伤，实力应该不会太差。

　　“你说那虫人？已经跑了。”白河回答道。

　　李天王皱起眉头，道：“你干嘛让它跑了，真可惜，我还想跟它交交手呢。”

　　“确实可惜，不然逗比都成双了。”白河前面一句话比较大声，后面纯粹嘀咕。

　　不过以李天王的听力，怎么可能听不见。

　　李天王不明所以道：“逗比成双是什么意思？”

　　“没什么，只是觉得你可能跟有些人意外的合得来，我还有工作，就先走一步了。”白河敷衍地回答道，然后迅速的离开。

　　李天王看着白河离开，好一会才嘀咕一句：“刚刚那家伙是不是在损我？”

　　他好一会摇了摇头，迅速飞起来离开。

　　在所有人离开之后，一颗纳米虫从某棵树的树叶飞起来，也快速飞向夏海市。

　　这时，白河已经回到夏海市。

　　他第一时间就是跟几位导演、制片人、明星道歉，当然道歉也要酷酷的。

　　龙帝这个形象必须维持下去。

　　接下来工作回到正轨，幸好之前拍摄的内容并没有被毁，补拍足够份量的内容后，白河收工离开。

　　作为一名伪宅，工作之余也没有别的地方要去。

　　在回到林王格斗总公司换好衣服后，他就乘坐悬浮计程车回家。

　　“夏花请求通话，是否连接？”途中，通讯手表响起女子的声音。

　　白河直截了当道：“开启通讯管家，拒绝一切通话。”

　　“通讯管家已开启。”女子的声音再次响起。

　　不过很快白河就微微叹气，因为手表出现一个夏海市警局的标志，这表示他的通讯手表被警察强行连通了。

　　“混蛋，干嘛又不接我的通话？”欧阳夏花不满的声音直接从手表传出。

　　白河无奈道：“夏花同志，我要投诉你滥用公权，妨碍良好市民的正常作息！”

　　“哼，谁叫你不接我通话，刚刚有新闻报道，你们拍摄场地被虫人袭击了，我只是想要问问你什么情况而已，我现在可是逆鳞粉丝会高级成员，你怎么可以拒绝粉丝的关心！”欧阳夏花立即说道。

　　白河靠着车窗，一只手撑着脸，道：“可我无论如何都无法接受你这样的粉丝，真是十分的抱歉，要不你粉金鳞儿去吧，她才是你努力的目标。”

　　“嘁，女人有什么好粉的，我又不是百合。”欧阳夏花立即不屑地回道。

　　白河转口道：“那你粉欧阳雪殇吧，正好是你本家。”

　　“我才不喜欢那个老是装神秘，阴森森的恶心男。”欧阳夏花撇撇嘴道。

　　欧阳雪殇就是娱乐节目《通灵的欧阳》的主持人，因为异能是通灵系异能，所以可以与鬼魂沟通。

　　这个节目虽然没能大火起来，但一直收视率不低，白河还曾经客串过一次，跟随欧阳雪殇一起进入一栋位于市外的废弃豪宅，寻找豪宅主人的遗物，用来完成委托者的愿望。

　　值得一提的是白河超喜欢的节目《真人洞穴冒险》，因为节目组策划跟主持人都遭到不测，已经在两个月前彻底结束。

　　白河还以龙帝的身份参加了他们的追悼会，对这个不算结局的结局感到万分的惋惜。

　　“你就真那么讨厌我？”这时欧阳夏花见白河又想要说其他明星的名字，一脸委屈地问道。

　　白河痛苦道：“那你有见过半夜跑到偶像家偷拍偶像洗澡，偷拿偶像衣服的粉丝吗？”

　　“当然有，几个月前林亦依不就被一个宅男偷了内衣吗？”欧阳夏花立即理直气壮地回答道。

　　白河不屑道：“那根本就是炒作，你应该知道这女人有多不简单，怎么可能被一个脑残粉偷到内衣。”

　　“你猜错了，这个真不是炒作，那偷盗犯现在还被关在拘留所，他的异能是隔空取物，只要跟他握过手的人，他就有办法将对方当时穿的物品传送到手里，林亦依举办粉丝握手会时，他就有前往跟林亦依握手，最后利用异能拿到林亦依的内衣裤。”欧阳夏花立即笑着说道。

　　白河哭笑不得道：“那他还真是大材小用。”

　　“好了，至少我已经证明我的行为都是粉丝的正常行为，你以后不许再不接我的通话，不然我就曝光你的真实身份。”欧阳夏花这时得意地说道。

　　白河扯开话题道：“对了，你应该已经得到消息了吧，今天出现的那个虫人非常的不正常，一般正常的虫人，性格更像是机器人，而这个虫人有着强烈的攻击倾向，非常的好斗，根本与一般的虫人完全不同。”

　　“我还不清楚怎么回事，不过赵紫龙那混蛋已经接到通知，似乎要开研讨会，估计还要等两天才能知道详细的信息，对了，后来那只虫人哪去了？”欧阳夏花回答道，说道最后才想起自己真正想要咨询的事，于是乎开口问道。

　　白河笑道：“在我的淳淳诱导之下，它去找神兽种去了。”

　　“你说真的？”欧阳夏花一脸不信道。

　　白河赶紧收起笑容，发誓道：“我发誓，我说的全是真话！”

　　“我的天。”欧阳夏花顿时意外道。

　　她得到的情报并不完整，金鳞儿那边的情报还比较正规和详细，但白河这边完全是由娱乐记者报道出来的，大多数都是虚构的信息。

　　比如某家娱乐网刊，上面就写着，龙帝突遭虫人袭击，被凌空踢飞五百米。

　　还有一家更没节操的网刊，上面更是写着，龙帝遭遇百万虫人偷袭，身负重伤，不敌败逃，引起不少龙帝粉丝哗然。

　　这些新闻，其实放出来的时间距离白河遭遇好斗虫人，一般不会超过五分钟。他们根本没有进行过任何的核实工作，完全就是靠噱头吸引眼球，增加网站的流量。

　　这时悬浮计程车已经降落。

　　白河从车上下来，跟欧阳夏花胡扯几句就关闭通讯，至于那些乱七八糟的新闻，他是乐见其成、喜闻乐见。

　　他真正怕的是龙帝的新闻再也没有人感兴趣，现在还有人追说明龙帝还有人气有市场，完全是好事。

　　这就好比网络小说，有人骂至少还证明有读者在看，如果连骂的人都没有，作者一个人自己玩单机，那才是最煎熬的，往往很容易太监了。

　　白河正在追的好几本网络小说就太监了，不过并不是作者不写，而是那些作者已经变成了虫人，逃到城外去了。

　　他对此十分的怨念。

　　因为那些作者后期文风已经改变，变成虫人后貌似反而写的更好了。

　　可惜是虫人。

　　……

　　接下来两个星期，白河都非常的悠闲，每天都待在家里看电视、看网络小说以及玩游戏。

　　夏海市同样没有什么大事件发生，唯一算得上是大事件的恐怕就是欧阳雪殇失踪了。

　　因为欧阳雪殇的失踪，《通灵的欧阳》也断了两期，网络论坛上面有不少这个节目的粉丝在猜测，会不会是欧阳雪殇得罪了什么势力，然后被人间蒸发了。

　　某天，白河还是老样子。

　　他懒散的躺在沙发上面，手里拿着遥控器，正在看新节目。

　　因为《通灵的欧阳》主持人失踪，只能暂时用新节目顶上去，而这个节目就是《灼眼的夏花》。

　　这个节目是电视台联合警方推出的节目，主持人正是欧阳夏花。

　　因为她的名字和欧阳雪殇颇有异曲同工之妙，甚至有不少人都在猜测，她是不是欧阳雪殇的妹妹。

　　这个节目的网络论坛，有不少欧阳雪殇的粉丝都在询问欧阳雪殇的情况，希望欧阳夏花能够出来回答。

　　白河看着欧阳夏花俏丽的样子，眼睛渐渐眯起，开始觉得有点困。

　　虽然欧阳夏花非常的淡定，但在内行人眼里，她还是十分的生涩，镜头感并不是非常的好，白河好几次在她眼睛里的反光中看到有人指导她该看那个方向，她才会调整自己的角度。

　　突然，一个男子和一个女子出现在白河屋内。

　　这两人出现的非常突兀，接着那女子发出尖锐的叫声：“哇啊啊啊啊啊，龙帝，我要给你生猴子！！！”

　　然后她张开手，想要冲上前拥抱白河。

　　白河在她冲过来的一瞬间就从瞌睡状态清醒过来，人从沙发上一跃而起，直接避开女子的拥抱。

　　他一只手按在沙发的靠背上倒立起来，看着女子问道：“你们是什么人？”

　　虫人甄别器并未发出警报。

　　“龙帝，我是你的粉丝，我爱你，爱死你了！”女子激动万分地叫道。

　　白河顿时放下警惕，哭笑不得道：“你怎么知道我是龙帝？”

　　“苏慧敏她告诉我的。”女子两眼亮晶晶的看着白河，非常诚实的回答道。

　　在它看来，欺骗偶像绝对是不可饶恕的罪恶。

　　苏慧敏？

　　不过它这个答案却让白河一下子眼睛眯起，再次恢复警惕状态。


第018章 你确定你有在内疚？

　　“你和苏慧敏是什么关系？”白河看了一眼虫人甄别器，平静的开口问道。

　　自从苏慧敏跟胡高被那位拥有空间异能的虫人救走之后，白河就没有再见过苏慧敏，军方也没有发现苏慧敏的踪迹，事件只能不了了之。

　　但苏慧敏的所作所为是真正触及到白河的底线，当初如果不是因为想要了解虫人的情况，他早就将苏慧敏击毙。

　　女子短暂的迟疑过后，回答道：“我是苏慧敏的……”

　　“徐莉莉，别忘了第九守则，在同志的帮助下，不得作出危害其他同志理想的行为。”那位送女子过来的男子，这时幽幽地说道。

　　女子顿时一怔，然后低头咬着牙道：“抱歉，我不能说太多，不过龙帝……我是真的好喜欢你！”

　　“其实我真不想使用暴力，不过你们太可疑了。”白河看向那位男子，轻轻叹气道。

　　那位站在墙角的男子一瞬间感觉到危险，直接消失无踪，而在它消失的下一刻，白河出现在它刚刚所站立的位置。

　　忽然，男子出现在女子身旁，带着女子再次消失。

　　白河转过身，看着空荡荡的房子，淡道：“果然……空间异能还是太让人讨厌了。”

　　他的动作已经相当的快，但再快也快不过空间异能。

　　接着他打开通讯手表上面的联系名单，直接联系张守城，将这一情况反映过去。

　　虫人甄别器，似乎已经对虫人无效。

　　还有就是虫人似乎变得更加强大，威胁性大大的增加。

　　尤其是刚刚那位拥有空间异能的虫人，反应速度太快了。白河从发动攻击到攻击结束，总共还不到10毫秒，但它却游刃有余的离开，还敢回来带走那女虫人。

　　一般空间异能的发动时间是100毫秒，因为空间异能使用前也是必须先确定自己要去什么地方，然后才能够传送离开。

　　在近距离内，白河自信可以瞬间抓住这些人，让他们连使用异能的机会都没有，但刚刚那只虫人却不行。

　　它发动异能太快了。

　　如果它有心想要偷袭白河，白河不敢保证自己能够躲开。

　　在交代完这件事后，白河立即联系周雪，不过链接了大半天，却显示链接不通。

　　白河闭上眼将通讯手表关闭，下一刻直接撞爆屋顶飞出，快速向周雪任职的学校飞去。

　　这一次，他是真正的全力飞行，那些悬浮监视眼想要上前警告他，直接被音爆震荡的报废，从空中落到地面，引发一连串的爆炸。

　　只是五秒钟，他就已经来到周雪的学校。

　　可惜第一异能已经明确告诉他，周雪并不在学校里。

　　他茫然四顾，恐惧的情绪蔓延全身。

　　无数日夜的缠绵，无数恩爱的画面在他脑海翻滚。

　　“小雪！！！！”

　　最后，这一切化为一声仰天怒吼。

　　……

　　另一边，某废弃的楼房内，周雪被逼到角落，而她前面不远处站着一个女人。

　　这是一个知性美女。

　　它戴着黑框眼镜，头发向后扎起，身上穿着女式西装，身材凹凸有致，估计在街上走一圈的话，能够让不少男士撞柱子。

　　“王老师，你把我捉来，究竟想怎么样？”周雪眼睛一扫就已经大致了解这附近的情况。

　　同时她明白这次恐怕真的只能靠自己了，因为这里根本就不是夏海市内，白河就算想要找到她，没有几个小时根本不可能。

　　她是被一位拥有空间异能的虫人捉过来，然后就被囚禁在屋内，直到这位曾经的好同事出现。

　　王老师是周雪任职学校的语文老师，全名叫王美贤，在校内有着第一美女的美称。

　　有不少男老师和男同学都是她的裙下之臣，对她是朝思暮想，眷恋极深。

　　只可惜在清剿虫人那段时间，王美贤也悄然失踪。

　　周雪做梦都想不到会在这种情况下再次跟王美贤见面，而且对方已经是虫人之身。

　　“周老师，你知道吗？其实你刚来学校的时候，我就被你深深的吸引，只是那时候我还不懂那是爱，你兢兢业业的表情，你微笑自信的表情，常常出现在我的梦里，我那时候完全不在意，认为那只是普通的梦境，直到那一天，我在阳光下想明白了，原来那是……爱！”王美贤热辣辣的看着周雪，深情地说道。

　　它想要上前抚摸周雪的脸蛋，但却发现周雪更加的警惕，于是又放弃靠近，只是用饱含爱慕的眼神看着周雪。

　　“王……王老师，你是不是最近不小心摔着脑袋了？”周雪用荒诞的眼神看着王美贤，忍不住小心翼翼地问道。

　　王美贤摇了摇头，道：“我没有摔着脑袋，我现在很好，我是真的爱你，小雪！”

　　“可是……我们都是女人，性别不同怎么可以谈恋爱？”周雪反驳道。

　　王美贤认真的看着周雪，反问道：“为什么不可以，人类世界不也有女孩跟女孩在一起的情况吗？”

　　“可她们都是真心相爱的，跟我们的情况不一样，我已经有喜欢的人了。”周雪回答道。

　　王美贤黯然道：“我知道你有喜欢的人，可我是真的爱你，我那么爱你，你难道就一点都不喜欢我吗？”

　　“抱歉，我真没办法喜欢一个女人。”周雪绝然道。

　　王美贤听到这一句话，整个人顿时摇晃了一下，接着她喃喃自语道：“我现在突然有点明白美佳为什么想要成为男人了，我也要成为男人，小雪，你等我，我会想办法变成男人，然后回来娶你！”

　　“等等，这真不关性别的事，我已经有喜欢的人了，不可能再喜欢别人。”周雪立即说道。

　　王美贤刚刚转过去的身体猛的顿住，它突然阴沉道：“我知道你喜欢的是龙帝，徐莉莉还将他当成偶像疯狂的痴迷，不过为了你，我只能不择手段了。”

　　“你想要对小白做什么？”周雪紧张地问道。

　　王美贤回过头，露出病态的微笑，回答道：“只是请他离开这个世界而已。”

　　接着它快速离开屋内，只留下周雪独自蹲在墙角，双手抱膝陷入沉默。

　　……

　　一个人在寻找重要的东西时，所能够爆发的能量，绝对常人难以想象的。

　　白河仅仅使用半小时就将大半个夏海市找了一遍，天上地下，不但用异能确认，同时还用眼睛去确认。

　　他甚至直接闯入某些无法使用第一异能监听的地方，吓的无数富豪差点不举，吓的无数脱光衣服的美女尖声尖叫，直接提前高潮。

　　最后他在空中被李天王阻拦下来。

　　“白河，停下来吧，我知道你为什么这么做，但不会有结果的，你爱人不在夏海市内。”李天王手握大岳电王枪，看着白河认真地说道。

　　白河两眼猩红，盯着李天王道：“我会去城外找，但有些地方确实存在疑点。”

　　“你已经被很多人投诉，如果不是元帅把事情压着，恐怕你已经被通缉了！”李天王瞪着眼吼道。

　　他看着白河，咬着牙道：“我会帮你一起找你爱人，但你必须理智起来，不然就算元帅想要保住你，最后也只会有心无力，夏海市不是元帅一个人说了算，你也不是天下无敌。”

　　夏海市潜藏着太多太多的势力，光是明面上就有几千个大小势力，除了心能寺是铁板一块，一切都由观月禅师说了算，其余的势力内部远远称不上统一。

　　比如现在的夏海政府，军方由张守城把持，而政务则被市长蓝剑主宰，双方精英层面的实力不分伯仲。

　　所以说，张守城就算有心想要庇护白河，但白河如果做的太过出格，在无数势力的联手施压下，他也只能做出让步。

　　而张守城的让步对白河而言，那就是实打实的危机。

　　“你知道吗？我曾经向小雪承诺，我会保护她，我会成为她的依靠，可现在……她生死不明，我却连她在什么地方都不知道！！！”白河紧握着拳头，眼睛通红地说道。

　　李天王突然嚎啕大哭起来，道：“我当然理解，我当初也跟我那婆娘说过，我会爱她一生一世，可我在她死了之后，不但再娶了一个老婆，还娶了十多个小妾，我对不起她啊，呜呜呜。”

　　“我们说的根本就不是一件事吧！”白河差点被气笑了。

　　李天王哭着说：“怎么会不是一件事，等你老婆死了，你也可以再娶一个老婆，再弄几十个小妾，到时候不就跟我一样愧疚了。”

　　“小雪才不会死，我会找到她，还有带走她的人！”白河立即认真地说道，然后准备离开。

　　既然城里阻碍力量太多，那他只能先去城外大面积的搜索。

　　其实被李天王那一打岔，他确实稍微理智了那么一点，也认为周雪在夏海市的可能性并不高。

　　在白河那么多怀疑对象当中，最可疑的还是虫人。

　　而虫人现在的栖身之所肯定是城外，因为夏海市已经没有它们的立足之地。

　　“等等，我也跟你一起去吧！”

　　李天王见白河往城外的方向飞，赶紧跟在白河后面。

　　现在白河太不理智了，一个人外出十分危险，李天王可是接到元帅的命令，要保证白河的安全。


第019章 情敌碰面，分外眼红

　　在两人飞离夏海市之后，无数势力不约而同的稍微松了一口气。

　　白河的破坏力实在太强了，那些超合金打造的密室，那些有着无数进化者加持的秘密场所，白河全都可以一拳打碎。

　　如果让白河继续在夏海市乱来，这些势力恐怕将会损失巨额的财产，甚至还会曝光无数非法的交易黑幕。

　　幸好这一切都没有发生。

　　这些势力本身其实并不愿意跟白河为敌，毕竟杀死白河好处并不多，反而会得罪张守城等等跟白河交好的势力。

　　而且想要击杀白河，需要付出的代价太大了，真正是得不偿失。

　　所以不到最后关头，没有势力会做出头鸟。

　　白河跟李天王在出城之后，立即开始进行地毯式搜索。

　　在城外他们完全无需顾忌任何的势力，真正做到百分百的发挥，几乎每一寸地面都被扫描几十次。

　　李天王的异能并不适合搜索，但他也有他的办法。

　　他可以利用大岳电王枪散发出无数的静电，形成静电力场，在力场内的一切都躲不过他的感知。

　　两人不断的扩大搜索范围，中途也会遇到一些危险的变异生物，不过两人都极快的干掉这些变异生物，继续搜索。

　　一个小时后，两人在一座山峰汇合。

　　他们都没有找到任何的蛛丝马迹，显然周雪是被空间异能带走，而能够在诸多保护力量的保护下带走周雪，只有那个出现在他家的虫人。

　　两人休息十来分钟，接着准备继续搜索。

　　不过这时那拥有空间异能的虫人跟王美贤突然出现在他们不远处。

　　“龙帝，你害我找你找的好苦啊！”王美贤盯着白河，咬牙切齿地说道。

　　它在白河搜索城外时，出现在夏海市内寻找白河，最后白白浪费无数的时间，还是那拥有空间异能的虫人感知到白河他们的气息，才传送过来。

　　“王美贤，是你带走了小雪？”

　　白河曾经去接过周雪下班，那时候在周雪的介绍下认识了还是周雪同事的王美贤。

　　后来王美贤失踪，他就猜测王美贤可能就是苏慧敏口中所说的那位潜藏在周雪学校的虫人。

　　“谁允许你小雪小雪的叫，小雪是属于我的！”王美贤听到白河的质问，立即激动地说道。

　　白河周围的温度迅速下降，他冷道：“果然是你带走了小雪。”

　　“是我又怎么样，小雪迟早会爱上我，你这霸占着小雪的人渣还是给我下地狱吧。”王美贤又是妒忌又是愤怒地吼道。

　　它的身体周围立即出现大量的金属黄蜂。

　　这些黄蜂同时扇动翅膀，发出恐怖的噪音，它们围绕着王美贤飞舞，在王美贤的控制下全都对着白河射击。

　　它们尾部的锋针比子弹还要快无数倍，而且还带着可怕的剧毒。

　　不过这些锋针还没靠近白河，白河就散发恐怖热量，将所有锋针气化。

　　白河脚下发力瞬间靠近王美贤，伸手想要抓住王美贤的脖子，但这时王美贤四周的黄蜂已经组成一面盾牌，阻挡下他的手。

　　“虽然你有那么一点实力，但想要跟我抢周雪，简直就是痴心妄想。”王美贤身体开始出现黄色与黑色交替的条纹，背后更是长出一双蜂翅。

　　它迅速的飞起来，周围的黄蜂越来越多。

　　这并不是真正的黄蜂，同样不是真正的金属，而是王美贤异能形成的能量黄蜂，跟白晴的天使差不多。

　　不过王美贤在注射变异叶绿素后，能够召唤的黄蜂就暴增数百倍，原本她可以召唤六千只黄蜂，而现在它可以一次过召唤一百二十九万七千只黄蜂。

　　在它飞到空中时，它周围就形成黄蜂大军，密密麻麻的黄蜂使整个天空都黑了下来，它们同时扇动翅膀，更是造成可怕的狂风，地面此时是飞沙走石，树木疯狂的摇晃着。

　　王美贤在黄蜂大军中间俯视白河，冷笑道：“龙帝，给我下地狱去吧！”

　　无数黄蜂形成一只遮天大手，以迅雷不及掩耳之势落下。

　　白河没有进行任何躲闪，而是紧盯着由无数黄蜂构成的大手，在这大手即将碰触到他的一瞬间，磅礴的热量由内而外的散发出来，顷刻间周围的温度就飙升到4000摄氏度。

　　这已经接近于地球地核的温度，就快可以媲美太阳表面的温度。

　　虽然高温只是维持了短短一瞬，但那黄蜂大手直接气化，只剩下远处零星几只黄蜂没有受到波及。

　　“虽然你是个人渣，但确实有点实力，不过我倒要看看你能杀多少。”王美贤对此并不意外，毕竟白河在夏海市也是知名的强者，如果实力太差的话，恐怕早就被其他人当成踏脚石狠狠的折辱，哪能如此风光。

　　它周围这时再次出现大量的黄蜂。

　　“我还想要看看你还能弄出多少这些玩意！”白河盯着王美贤，冷冷地说道。

　　这时在几千米外的树林，林天王跟那拥有空间异能的虫人也在交手。

　　不过那拥有空间异能的虫人主要是以闪躲为主，它的任务并不是击杀李天王，而是拖延住李天王，给王美贤营造可以跟白河单打独斗的空间。

　　“哈哈哈哈哈，你真是一个不错的对手，你叫什么名字？该不会就叫跳跳虫吧？”李天王手握大岳电王枪，横扫前方一片树木，恐怖的雷电击穿树木，引起熊熊大火。

　　他在火焰中兴奋的看着不断出现不断消失的虫人，发出一连串的大笑。

　　“你有资格知道我的名字，请好好的记住了，我叫苏穆，必将成为宅男王的男人！”虫人闪烁好几次，然后出现在一棵没有被波及的大树顶端，认真地说道。

　　林天王刚刚飞起来想要对苏穆进行突刺，听到它的话差点摔跤，他眼睛瞪着苏穆，大声道：“你确定你没有说错话？”

　　“你这话是什么意思？”苏穆俯视李天王，不解地问道。

　　林天王不太确定自己有没有听错，答道：“你说你是要成为……宅男王的男人？”

　　“这有什么错？”苏穆严肃地问道。

　　李天王捂住肚子忍着笑，道：“请原谅我不羁的笑点，等我笑几分钟再说。”

　　“你是在嘲笑我的理想？”苏穆一下子变得严肃，愤怒的瞪着李天王问道。

　　李天王跪在地上哈哈大笑道：“我绝对没有在嘲笑你，只是我这个人笑点低，不关你的事。”

　　“你当我是白痴吗？”苏穆握紧拳头，怒火冲天地吼道。

　　下一刻它就突然消失，再出现在李天王头顶时，还附带着一颗直径超过百米的超级巨石。

　　巨石出现的一瞬间就猛的落下，整片大地的为之摇晃。

　　但紧接着下一秒，一声巨响从石头内部爆发，整块巨石顷刻间就已经四分五裂，李天王夹杂着电光从巨石内飞出。

　　“哈哈哈哈哈，真不愧为空间异能，有够不好对付，不过……噗嗤……宅男王，我喜欢！”李天王锁定苏穆，放声大笑道。

　　苏穆红着眼冷道：“你这个嘲笑、看不起其他人理想的混蛋，应该下地狱去忏悔，果然人类就没有一个好东西，去死吧！”

　　接着它再度消失，重新出现时已经是在万米高空。

　　它身形不断的闪烁，带来无数的巨石，这些巨石在地心引力的作用下，快速的坠落。

　　这就是它的超大范围绝杀，巨石流星群！

　　无数的巨石疯狂的落下，李天王不断的躲闪着巨石的攻击，同时搜寻者苏穆的位置。

　　凡是拥有空间异能的存在，没有一个是好对付的。

　　白河当初能够出其不意的杀死楚源口中所说的那位拥有空间异能的进化者小李，完全是因为对方太过轻敌，竟然愚蠢的靠近他，还敢触碰他的身体，所以才被瞬杀。

　　凡是足够小心的空间系进化者，生存能力绝对比大多数进化者要强的多，因为他们拥有随时置身事外的能力。

　　李天王最后还是不小心被一块巨石砸中，然后就是享受到无数巨石堆叠下来的巨大冲击力。

　　他所在的位置，直接凹陷成一个直径超过千米的大坑。

　　白河这时刚刚消灭又一波袭击而来的黄蜂，受到李天王的影响稍微分心，然后就被一大波的黄蜂击中，整个人倒飞出去。

　　“人渣不愧为人渣，这种时候还敢分心，以后肯定会出轨对不起小雪，所以还是让我现在就将你人道毁灭吧！”王美贤一击得手，狠狠地骂道。

　　它在骂的同时并没有放松，而是控制着无数的黄蜂疯狂的拍打白河所在的位置，巨大的力量导致整座山都摇晃起来。

　　两边此时都在狂轰乱炸，苏穆不断的传送过来巨石，砸的大坑越来越深，未来如果降雨量足够的话，这大坑直接就可以形成一个湖泊。

　　而白河这边也是飞沙走石，整座山都在剧烈的摇晃，山体内部已经出现大量的裂痕。

　　短短七八秒钟，两只虫人就攻击了上百下。

　　不过这时，白河跟李天王几乎是同时发力，一边突然爆发恐怖的电光，一边地面迅速出现大量的岩浆。

　　两人顷刻间就从地下飞出，直冲天际。


第020章 交换人质

　　“双人组合技，赤炎雷暴！！！”

　　李天王身穿战斗装甲，手握大岳电王枪，身在高空大声吼道。

　　那无比狂暴的雷电从大岳电王枪的枪头散发，蔚蓝的天空在耀眼的雷光下黯然失色。

　　在夏海市有不少进化者都跟能力可以与自己能力互补的进化者组成搭档组合，两人一起使用异能威力会提升好几个档次。

　　白河当初在非法实验室遇到的那三位进化者其实就属于搭档，他们三人联手射出的光束，破坏力极为恐怖。

　　幸好当时白河并没有亲身体验那光束的威力，而是将手中的林亦依抛向光束，让她做了替死鬼。

　　其实那三位进化者联手虽然攻击强大，但却防御不足，真正厉害的组合是那种攻防无敌的类型。

　　夏海市有好几个知名组合单独拆开的话，白河一只手就能按死，但组合在一起时却是连白河都只能败退。

　　由此可知，组合技有多强大。

　　苏穆与王美贤在李天王一声吼后同时脸色微变。

　　下一刻，苏穆出现在王美贤身边，带着王美贤迅速的向后方空间跳跃，转眼间逃出数万米之外。

　　“我们什么时候练习过那个双人组合技？”白河这时靠近李天王，忍不住开口问道。

　　李天王咧嘴笑着答道：“我只是觉得这样吼很有气势而已。”

　　他跟白河并没有熟到一起切磋一起开发新技能的程度，他只是恰好留意到白河也跟着飞起来，于是下意识的吼一句而已。

　　只是连他自己都没想到这一声吼，真将苏穆以及王美贤吓退。

　　不得不说，大多数拥有空间异能的家伙，都是胆小鬼。

　　而另一边，苏穆好一会见前方并没有遭到大面积的破坏才反应过来，在王美贤无语的目光下脸色涨红，他竟然被李天王戏弄了。

　　“混蛋！！”

　　他紧握着拳头，好一会才咬牙切齿的说出两个字。

　　接着他手贴在王美贤的背部，直接瞬移回到原来的地方。

　　“雷云风暴！”

　　李天王这时一声大吼，大岳电王枪内部的芯片立即接受到他的命令，枪头快速的转动起来。

　　无数静电早已聚合大面积的云层，形成恐怖的乌云漩涡。

　　苏穆跟王美贤还没来得及反应，数百道雷电在静电的牵引下，横扫地面。它们直接就被一道粗大的雷电击中，不约而同的发出惨叫声，身体组织快速的焦黑化。

　　白河这下真不知道说什么好，因为李天王从某个角度而言确实是战斗天才。他刚刚还担心王美贤一去不回，毕竟王美贤抓了周雪，所以王美贤如果逃跑了反而更加的麻烦。

　　而李天王则立即保证，那两个笨蛋肯定会回来，而且会出现在相同的位置。

　　这里面的原理非常的简单。

　　因为苏穆它们肯定会意识到自己被骗了。

　　如果虫人还是以前那样的机器人性格，即使被骗也不会怎么样。

　　但它们现在的性格十分的古怪，似乎对某些奇怪的东西有着异常的执着，李天王发现苏穆因为他笑而恼羞成怒时，就明白这是它们的弱点。

　　所以苏穆它们肯定会愤怒，同时下意识的想要弥补“自己被骗”这个结果，于是它们会返回原点，就好像从来没有被骗一样。

　　这属于一种心理的下意识行为，就好比去书店看书，不小心撕裂了书页，人们总会下意识的合上书，然后将书放回原来的书架。

　　最后结果正如李天王所预料的那样，苏穆它们回来了。

　　在轰鸣的雷光中，苏穆艰难的想要伸手触碰王美贤，但手脚却已经麻痹的不听使唤。

　　无奈之下它只能独自逃离，一瞬间空间跳跃离开。

　　如果再不逃的话，恐怕连它也没有机会逃走，因为其余的雷电这时也快速的向它们所在的位置靠拢。

　　当数百道雷电集合成一道雷电时，雷电的威力将会提升到最大，任何物质都要灰飞烟灭。

　　不过李天王并没有打算下死手，因为王美贤活着的价值比死去的价值要高的多。

　　在苏穆逃离之后片刻，他就控制大岳电王枪引动雷云，撤销其余的雷电。

　　接着又过了一会，他才将所有的雷电撤除，这是王美贤已经变得人不人鬼不鬼，不复之前美丽诱人的样子。

　　白河跟李天王同时落地，两人将王美贤控制住。

　　“苏穆小虫，你听好了，如果不想王美贤死的话，就将周雪带过来，不然……哼哼！”李天王扫视四周并没有发现苏穆，于是深吸一口气，大声吼道。

　　从刚刚苏穆经受猛烈电击，自身生命危在旦夕却还想要带走王美贤就可以看出，虫人内部现在十分的团结，所以他们拿王美贤作为人质有很大几率可以换回周雪。

　　果然下一刻，伤痕累累的苏穆出现在远处的一棵树顶之上，目光不善的盯着李天王。

　　刚刚的雷电可真的差一点就要了它的命。

　　虽然它空间异能十分的强大，但并不是没有任何的代价，相比于其它的虫人，它的身体可就要脆弱的多。

　　如果将它跟王美贤一起称量体重，那么肯定是它比较轻，甚至要轻的多。

　　“看什么看，没看过像我这么帅的帅哥么？”李天王立即咧嘴一笑，瞪着苏穆凶神恶煞地骂道。

　　苏穆双眼杀机毕露，冷道：“希望你以后别打瞌睡，不然……哼！”

　　“我打瞌睡你又能怎么样？别说我小看你，等我回去就立即打瞌睡，你能动我一根汗毛，我就跟你姓苏，以后就叫苏天王。”李天王不屑地笑道。

　　军部高层的住宅都是建在希望佛能够保护的范围之内，如果苏穆真胆儿肥跑去找他麻烦，估计还没见到他就被希望佛超度了。

　　白河这时捏着王美贤的脖子，冷酷地看着苏穆，开口道：“苏穆是吧，你应该不希望她死吧？”

　　“我可以将周雪带过来，不过……我不相信他，他必须离开这里，不然一切免谈。”苏穆看向白河，指着李天王说道。

　　白河刚想要答应，李天王抢先开口道：“不可能，别以为我不知道，你肯定会送走这娘们然后又折返回来带走周雪，你想都别想，空间异能你爷爷又不是没见过，你以为你才有啊。”

　　“那就不用再谈了。”苏穆冰冷道。

　　李天王转身直接一巴掌扇在王美贤的脸上，道：“你确定不换？”

　　“你是什么意思？”苏穆看向白河。

　　它知道白河是周雪的爱人，李天王可以不在乎周雪的性命，但白河却肯定做不到。

　　谈判要找准对象拿捏，显然白河才是正主。

　　白河沉默片刻，道：“我信不过你，正如李天王他所说的那样，如果你再折返回来，恐怕我很难防得住你。”

　　“你就不怕我立即回去杀死周雪？”苏穆立即威胁道。

　　白河额头青筋突起，咬牙道：“你杀小雪，我立即杀了王美贤！”

　　“好，那就看谁心狠！”苏穆立即冷酷道。

　　不过它刚想要离开，李天王却急忙开口道：“等等，这样对我们谁都没有好处，大家还是和和气气的继续谈比较好，何必老是打打杀杀呢，像我这样的和平主义者都快要受不了你们了，大家平心静气，最紧要系开心！”

　　他说到最后，还顺嘴来了一句某电视台的经典粤语台词，虽然走音严重。

　　其实他并非不重视周雪的性命，反而是相当的重视，毕竟这关系到日后白河的立场以及行为。

　　人是很容易被所经历的事所改变。

　　周雪就相当于白河身上的保险管，只要周雪还活在这个世上，白河的行为就绝对不会太出格，一旦周雪死亡，白河以后恐怕将没有任何人能够掣肘。

　　“那你立即离开，我不想在这里看到你。”苏穆立即盯着李天王，冷冷地说道。

　　李天王微微叹气，道：“那好吧，希望你别后悔。”

　　“我绝对不会后悔。”苏穆冷笑道。

　　李天王慢悠悠的飞起来，似乎又有些不放心，看着苏穆警告道：“如果你敢耍滑头，可别怪你爷爷我不客气，上天下地也要拿你人头当凳坐！”

　　“你先管好自己脖子上的玩意再说吧。”苏穆嗤笑道。

　　两人现在显然相互看不顺眼，李天王冷哼一声过后，直接快速的离开。

　　“现在可以开始了吧？”白河盯着苏穆，淡淡地说道。

　　苏穆看了白河一眼，下一刻直接空间跳跃消失，再出现时手里已经挟持着周雪。

　　“小白！”

　　周雪看到白河，原本惊恐的脸上立即露出惊喜的笑容。

　　不过一把锋利的刀子却出现在她的脖子上，只差那么一点点就会割到她的喉咙。

　　苏穆手握着刀子，盯着白河冷道：“人我已经带过来了，我们数一二三，一起放人！”

　　“这不公平。”白河拒绝道。

　　苏穆可以空间跳跃，距离对它而言根本没有太大的影响。

　　恐怕周雪还没走出几米远，苏穆就能够送走王美贤再折返回来再次带走周雪。

　　白河的速度远远比不上苏穆，这太危险了。

　　“那你想怎么样？”苏穆稍微将刀刃贴近周雪的喉咙，冷冷地问道。

　　白河顿时沉默下来。


第021章 三级进化，热能转动能

　　“不如这样吧，我先放开周雪，她往我的右手边走，走出五十米外你就放开王美贤，我们各走各的路！”苏穆在白河沉默时，眼珠子一转，开口提议道。

　　它其实也不想继续拖延下去，因为李天王的离开未必不会引来更强大的敌人。

　　正如李天王所说的那样，空间异能又不是只有它才有，拖延的时间越长，它跟王美贤就越危险。

　　“可以！”

　　白河仔细思考苏穆的话，接着答应了。

　　虽然苏穆所说的办法也并非百分百的保险，但迟则生变，他又何尝不是担心会有其它的变数出现。

　　苏穆慢慢的放开周雪。

　　在白河的示意下，周雪立即向着苏穆的右手边奔跑。

　　当周雪跑出五十米左右的距离，白河立即放开王美贤，整个人化作无数残影高速移动。

　　这时苏穆立即出现在王美贤的身边，它一只手抱住即将倒下的王美贤，然后瞬移向周雪逃跑的方向。

　　每一个虫人都有着自己的理想，有的理想难以实现，有的理想遥不可及。

　　所以在苏慧敏的倡导下，所有虫人联合起来成立理想国，每一个虫人都有义务为其它虫人的理想而努力，相当于互助团体。

　　正因为理解理想的珍贵，所以苏穆不希望王美贤的理想破灭，这次如果不能带走周雪，恐怕以后再也没有机会出手，王美贤将永远不可能与周雪相爱，相当于理想破灭。

　　而对于现在的虫人而言，理想破灭即是死亡。

　　所以想要真正的救下王美贤，必须连着周雪一起带走。

　　此时，白河距离周雪只有一百多米，以他的速度只需50毫秒左右就能够抵达。

　　同时周雪也在移动，她在夏海市也有服用各种强化体质的药物，体质是来到夏海市之前的九倍左右，几乎每一步都能够跑出两米远。

　　因为双方在互相靠近，他们真正相逢的时间其实只需15毫秒左右。

　　但就在他们即将相互靠近时，苏穆出现在周雪的身后，一只手搭向周雪的肩膀。

　　“不！！！”

　　白河龇目欲裂，顿时大声吼道。

　　他体内的烛龙血脉瞬间沸腾，接着时间仿佛被静止。

　　一微秒内，他储藏在心脏位置的热量猛的爆发，不过这次热量并非散发到体外，而是被转换成另外一种形态。

　　所有的热能转化为动能，白河的身体不需要任何借力，自然而然的产生推动力。

　　这就好比一辆汽车，没有引擎也能够行驶，车轮不转动也会有庞大的推动力使它前进。

　　苏穆还没触碰到周雪，白河的拳头反而先出现在它的眼帘，下一刻夹杂着沛然大力的拳头落在它的脸颊，它直接连带着王美贤一起倒飞出去。

　　“小白！”周雪这时如同乳燕投怀，直接扑入他的怀中。

　　白河青筋暴突，他稍微抱住周雪，立即从折叠空间取出一个药瓶，倒出一枚药丸吞服下去。

　　这药丸名为“巧双营养破厄丸”，主要作用就是帮助进化者在进化时消除不良症状。

　　破厄丸内部是大量的营养物质，可以瞬间提供进化所需的一切能量，同时还可以提供一种造氧因子，这种特殊因子会快速的跟血液融合，将排出的二氧化碳转换成氧气，将多余的渣滓排出体外。

　　目前在夏海市，一颗破厄丸的零售价是一千万希望币，而且是有市无价，因为需要用到的材料太珍贵了。

　　白河服用下药丸，下一刻全身就猛的出汗，但接着他就恢复过来，额头的青筋也瞬间抚平。

　　此时，他已经是三级进化者。

　　在夏海市内，二级进化者就已经可以说是社会精英，而三级进化者则是金字塔顶尖的存在，有许多势力的幕后BOSS也只不过是三级进化者。

　　况且白河不止是纯粹的进化者，他还拥有烛龙血脉，实力完全不是那些普通的三级进化者可以媲美。

　　白河的三级异能是热能转化为动能，他无法吸收外界的动能，但却可以将吸收的热量转化为动能。

　　比如他可以将热量转化为动能附加在自己的身体上，于是身体就会速度大增，比如他可以将动能注入车子里，车子就会行驶的更快，甚至他可以将动能注入地球，于是地球的旋转速度也会提升。

　　当然，想要将地球的转动速度大幅度的提升，恐怕需要天文数字级别的热量来转化动能。

　　两人拥抱一会，接着白河就松开周雪，再次看向苏穆。

　　此时苏穆已经变得相当凄惨，脑袋大面积的凹陷，那些构成脑浆的原虫细胞洒落一地，正缓缓的向苏穆的脑袋移动。

　　如果不是虫人独特的生命形态，刚刚白河那一拳就直接送它下地狱了。

　　白河走到苏穆旁边，直接将苏穆的热量吸收，然后又走到摔落在苏穆不远处的王美贤身边，将她也彻底的冻结。

　　他的冻结是真正将热量抽空，相当于绝对零度，任何生物都不可能在这种状态下存活。

　　不过他觉得这样做依然不够保险，于是又瞬间热量放出，将王美贤以及苏穆的尸体焚烧殆尽，只留下少量的灰烬。

　　“好了，我们走吧！”

　　在做完这一切后，他拉着周雪的手，整个人放松下来微笑道。

　　从发现周雪失踪到彻底解决王美贤跟苏穆，白河一直处于精神紧绷的状态，此时才安心下来。

　　两人才走出没多远，李天王跟张守城就瞬间出现。

　　李天王可不是真的离开，而是遇到麻烦找老大，所以离开不远后就直接联系张守城。

　　虽然张守城十分的忙碌，几乎每天都有大量的军政要务需要处理，但对于白河还是十分的重视，所以在百忙之中硬是抽出时间赶过来。

　　“白河，那苏穆小虫子跟那娘们跑了？”李天王落在地上，见白河跟周雪平安归来，立即开口询问道。

　　白河摇头道：“它们已经化为灰烬了。”

　　“怎么可能，你确定你今天吃药了？那么大个人还胡言乱语。”李天王立即不信道，还想要伸手放到白河额头看看白河有没有发烧，只是被白河直接拍开他的手。

　　张守城微微皱眉，下一刻忽然消失，再回来时右手食指多了一小撮灰烬。

　　他奇怪的看着白河，问道：“白河，你是怎么杀死那个拥有空间异能的虫人？”

　　“速度！”

　　白河见李天王睁大眼一副见鬼的样子看着自己，直接回答张守城的问题。

　　两人在这件事上确实仗义，白河自然不会掩掩藏藏。

　　他弯腰捡起一块小石头，然后右手掌心向上摊开，将那小石头放在掌心的位置。

　　当他将热量转化为动能一瞬间注入小石头后，小石头立即飚射向天空，速度比子弹还要快的多。

　　“我不会肾虚眼花了吧？”李天王难以置信的擦了擦眼，吃惊地说道。

　　以李天王跟张守城的眼力，自然可以看出白河的手绝对是没有动过哪怕一点点，同时也没有念动力一类异能发动时的精神波动。

　　这小石头怎么飞出去的，两人都完全想不通。

　　“刚刚我已经进化成为三级进化者，异能是将原本吸收的热量转化为动能，可以对注入的物体进行方向性的操控。”白河笑着解释道。

　　他注入动能是可以选择方向的，简单来说就是可以使地球加速，但如果他选择将动能注入的方向调整为反地球转动的方向也可以使地球相应的减速，不过两者都不容易办到。

　　“恭喜你，这又是一个SSS级异能。”张守城首先反应过来，笑着说道。

　　如此一来，他虽然白跑一趟，但也不算是白跑一趟。

　　李天王这时反应过来，惊呼道：“白兄弟，你说你该不会有主角光环吧？这种好事都能碰的上。”

　　在危急关头爆发潜能这种事，在现实几乎不可能发生，几率小的惊人。

　　尤其是在进化者的世界更不可能出现，因为每一次进化对身体而言都是巨大的负担，恐怕还没爆发实力自己反而会先垮掉。

　　可白河不但成功进化，居然还干掉拥有空间异能的苏穆，这就太不可思议了。

　　白河对于李天王的问题，只是笑了一笑。

　　他有没有主角光环，他自己也不知道，但这次进化可不是光靠运气。

　　其中最主要的原因还是他睡觉足够的多，体内的烛龙血脉已经积累到一定的程度。如果他的异能进化同样是睡眠的话，肯定同样达到一个很高的程度，随时可能进化。

　　同时他的身体素质也不是正常二级进化者所能够达到的程度，那点副作用对于他而言并不是完全无法忍受。

　　再加上林巧双提供的珍贵药丸，所以才能够完成瞬间进化而没有任何后遗症。

　　否则光他进化所消耗的时间就完全足够苏穆恢复过来，然后带走王美贤跟周雪。

　　一切只能说他准备的足够充分，同时还有一点点运气在里面，毕竟虽然积累足够的深厚，但什么时候进化就不是他可以控制的了。

　　“好了，这里不是说话的地方，我们先回去吧。”张守城见事情已了，笑着说道。

　　周雪刚刚一直安静的看着白河跟李天王他们说话，这时听到张守城的话，突然道：“张元帅，我可不可以向你反映一个情况？”

　　“什么事？”张守城看向周雪，开口问道。

　　周雪握紧白河的手，道：“我被虫人抓住之后关在一栋废弃大楼里，因为我的异能是视力系的异能，所以我看到屋外有很多的虫人，它们表现出来的实力非常的强大，而且我看它们之中部分虫人的口型似乎是在喊……反攻夏海市，建立理想国。”

　　三人听了她的话，一下子严肃起来。


第022章 初步试探

　　这可是真正的大消息。

　　当初的“剿虫行动”已经击毙大部分的虫人，甚至连藏在下水道的感染源变异原虫章鱼也被尖兵队击杀。

　　但后来经过大致的统计，至少有四万左右的虫人成功逃离夏海市。

　　虽然四万这个数字实际上并不准确，毕竟失踪的人未必全都是虫人，但即使只有三万多的虫人，依然是一股不小的势力。

　　而且无论是好斗虫人还是王美贤跟苏穆，实力似乎都有些强大的过分，如果它们是单独的个例还好，但如果其它虫人也拥有如此实力，即使不能真正攻陷夏海市，恐怕也会造成巨大的伤亡。

　　张守城看着周雪询问道：“那你……知道虫人现在都在什么地方吗？”

　　“抱歉，那些虫人之中似乎有能够布置结界的虫人，我的眼睛可以看到内部的情况，虫人居住地之外却是什么都看不见。”周雪回答道。

　　她身上一直有带着白河制作的香囊跟灵符，如果不是结界阻挡着香囊的气息散发，阻挡着灵符之间的关联，白河早就循着香气，沿着灵符所指明的方向找到她了。

　　哪里还需要满夏海市的找人。

　　张守城皱起眉头，道：“你仔细想想看，它们如果居住的是人类荒废的城市，肯定留有蛛丝马迹，比如马路上应该会有路牌，比如一些标志性的建筑物。”

　　“让我好好想想。”周雪点点头，在白河的鼓励下认真的回忆。

　　当时她身处虫人巢穴，周围到处都是虫人。

　　那薄薄的一层水泥板根本没办法给她任何的安全感，所以那时候她太恐惧了，有很多值得留意的细节都被她忽略过去。

　　现在要仔细的回忆，才能够勾起曾经看到的画面。

　　周雪脑海里首先浮现的是囚禁她的废弃大楼，大楼一共有五层，她被关在第四层的一个房间里。

　　楼房内还有其他人被关押，其中一个男性被捆绑在柱子上面，有一只虫人拿着皮鞭不断的抽打着他。还有一层是两个不知道是不是虫人的人，它们在一起讨论绘画技巧，有时会因为某个不同的观点而爆发激烈的争吵，但很快又会和好，一起继续讨论。

　　在楼房之外，还有十多个虫人在切磋，它们的速度非常快，周雪只能看到无数的残影，它们真正的动作她完全看不清。

　　而且有大量的虫人在围观这些虫人的战斗，那句“反攻夏海市，建立理想国”就是从这些围观虫人嘴里喊出。

　　因为周雪只是大概的扫视，所以以上就是她记忆最鲜明的部分，接下来就是她需要努力去回忆的部分。

　　在朦胧的画面里，她首先想起远处有一栋大楼，大楼顶端有一个斜三角。

　　她立即开口道：“那里有一栋很高的大楼，应该在五十层以上，楼的顶端有一面纯粹由玻璃组成的斜三角，当时正好阳光在那个方向，所以有反光。”

　　张守城跟李天王互视一眼，露出若有所思的表情。

　　而白河则依然是一头雾水，完全想不到周雪所说的是什么地方。

　　因为还不能百分百的确定位置，张守城开口道：“还有其它标志性建筑吗？”

　　“我再想想看。”周雪回答道。

　　她继续努力的回忆，突然她脑海闪过一道灵光。

　　在那栋大楼几十米外，有一栋奇怪的屋子，屋顶是巨大的招财猫。

　　“招财猫，有一栋屋子的屋顶是招财猫！”她睁开眼，无比确定地说道。

　　张守城和李天王再次互视一眼，同时露出了然的表情。

　　他们身为夏海市的高层，自然要对夏海市周边有一个大致的了解，所以很多荒废的城市，他们都曾经带兵进入过。

　　周雪所说的地方他们可是记忆深刻，还在那地方捕捉过金光体，送到研究所作为实验素材。

　　大灾难初期，一切都十分的艰难，进化者们也还没有找到属于自己的进化之路，实力孱弱不堪。

　　当时金光体对于进化者而言，已经是大BOSS那一个等级。

　　李天王和张守城当时远远没有现在那么强大，夏海市的科技也还没开始爆发式的增长。

　　原始的积累不一定血腥，但肯定是充满了无数的艰难险阻。

　　正是张守城他们一点一点用血汗拼搏，带回无数的实验素材，这才造就今时今日夏海市的辉煌。

　　“原来是那个地方！”张守城回忆起当初一起奋战的战友们，唏嘘地感叹道。

　　白河不解的看向张守城跟李天王。

　　“虫人的巢穴就在夏海市六十公里外的松阳市！”李天王对白河解释道。

　　本来松阳市隔着好几个城市才是夏海市。

　　但随着夏海市的极速扩张，现在夏海市距离松阳市并不是十分的遥远。

　　六十公里，在大灾难前也就几个小时的车程，而现在如果乘坐悬浮计程车的话，只需十多分钟就能够抵达。

　　以白河他们的飞行速度，前往松阳市也就一两分钟的事。

　　“既然目标已经初步确定，我会尽快的处理残余的虫人，你们赶紧回夏海市去吧，接下来是我们军人履行职责的时间！”张守城看向白河跟周雪，认真地说道。

　　李天王笑道：“老大说的不错，白兄弟你带着你媳妇赶紧回夏海市去，以虫人目前表现出来的实力，恐怕接下来的战斗……波及面会非常的广！”

　　“算了，还是我送你们一趟吧！”张守城见白河有点犹豫，直接开口道。

　　他瞬间出现在白河跟周雪身后，双手搭在他们的肩膀上面，画面骤然一变，他们已经出现在夏海市的二环内区。

　　“如果你们有亲友在外面，最好赶紧将他们召回到内区等待，毕竟就算是我也无法百分百保证，战斗最后不会波及到城内，虫人的实力始终增长的有些古怪，我怀疑有人在从中作梗，这一战恐怕不会那么简单就结束。”张守城这时认真地说道。

　　因为这里是二环内区，所以他才对白河说出自己的猜测，如果在城外他是绝对不会这样说。

　　现在可以用来监控的手段太多了。

　　纳米机器、特殊异能、特殊植物、特殊生物，他所知道的监控手段就有上万种。完全无需怀疑，肯定还有更多他所不知道的监控手段存在。只有在希望佛能够保护的地方，才真正不需要担心这方面的问题，可以畅所欲言。

　　张守城说完这番话，下一刻就瞬移回到李天王身边。

　　他带着李天王快速的瞬移，顷刻间就已经来到距离松阳市非常近的一座山头。

　　此时他们肉眼就可以看到市内的情况。

　　四周的街道站立着无数呆滞的丧尸，变异生物从楼房爬过，追逐着慌乱飞行的鸟儿，金光体漫无目的的游走在街道，撞毁各种建筑物。

　　可虫人却不见踪影。

　　但能够感知空间异常的张守城却立即察觉到不妥之处，前方隐隐有一股力量在扭曲他的感知，眼前的画面如同海市蜃楼，十分的不真实。

　　“果然虫人就在里面。”他盯着远处的大楼，眯着眼说道。

　　李天王虽然没有看出破绽，但他却相信张守城的判断。在张守城确认虫人确实在松阳市后，他认真道：“我们先试探一下还是直接将尖兵队传送过来，全面开战？”

　　“还是先试探一下吧，我总觉得松阳市似乎有一股足以影响空间的力量，贸然出兵恐怕反而会坏事。”张守城仔细衡量利弊，结合目前的情况回答道。

　　虽然如此一来，他们就失去奇袭的机会，但却胜在安全。

　　毕竟奇袭也要看对象，现在的虫人神秘莫测，有太多的不确定因素。

　　“我来出手？”李天王确认地问道。

　　张守城皱着眉头，好一会才回答道：“我来吧，你随时准备支援我，关键时刻恐怕还要你拖延出撤离的时间。”

　　“嗯，那我找个地方埋伏起来。”李天王点头道，立即转身快速的离开。

　　张守城独自站在山上，等李天王走远了，他才深深的呼吸，然后瞬间出现在松阳市高空。

　　岩浆雨！

　　天空一瞬间出现无数涟漪，赤红的光芒将天空映照城红色，密密麻麻的岩浆从天而降，直接坠入松阳市。

　　这是温度极高的地心岩浆，张守城直接利用空间之力连同地心抽取而来。

　　宛如仙女散花一般，岩浆全面覆盖整个松阳市。

　　不过很快这些岩浆就被一股神秘力量抵挡，岩浆顺着阻碍的力量流到松阳市外的地面。

　　根据岩浆流动可以看出，这是一个半圆形的透明护罩，笼罩着整个松阳市。

　　“呵呵，果然不出我所料。”

　　张守城看到这一幕，脸上露出淡淡的笑容。

　　下一刻，天空骤然变成黑色，一座超巨型山峰颠倒着凭空出现。

　　山峰在地心引力的作用下，狠狠的轰击在松阳市的护罩上面。恐怖的力量导致周围的地面疯狂的震动，那透明的护罩也是阵阵涟漪。

　　最后整座山峰崩裂，化为无数巨大的碎石滚落向四周，画面极其震撼人心。

　　“人类！！！”

　　这时护罩内传来一个女子的怒吼。


第023章 昏迷

　　一道黑影从透明的护罩瞬间冲出，它的速度快的匪夷所思，张守城刚刚听见女子的怒吼声，这黑影已经出现在他面前，那散发着黑色金属光泽的拳头已经印在他的脸颊上面。

　　张守城颚骨碎裂，一颗牙齿夹杂着血水飞出，下一刻他的脑袋三百六十度旋转，整个人更是快速的倒飞出去，然后直坠地面。

　　不过他还没落到地面，富有韧性的肌肉就自动矫正他的脑袋，同时体内无数军方秘药同时发挥作用，他的伤势几乎瞬间痊愈。

　　接着，他就瞬移到黑影身后，一脚踹在黑影的背部，庞大的力量通过他的脚传递到黑影的身上，黑影还没来得及防御就落在地上，将地面砸出一个大坑。

　　这一切发生的非常非常的快，全过程不足5毫秒。

　　张守城这时才有机会看清楚黑影的真面目，那竟然是一个女虫人，全身被黑色的甲壳覆盖，只露出脸上一颗巨大的眼睛。

　　独眼女？

　　张守城微微一怔，下一刻就控制空间之力将这独眼女传送进岩浆深处。

　　他的第一异能是空间定标，一开始只能够定制十个坐标，可以在这十个坐标随意的传送。

　　而随着异能的不断使用，目前他可以定制十万坐标，几乎覆盖整个亚洲，在几位特殊进化者的帮助下，他也在一些人类无法达到的领域定下坐标，比如地球的地核中心，比如太空。

　　他的第一异能只能够传送自己一个人，直到他觉醒第二异能空间输送，才可以传送更多的人和物。

　　其实空间输送就是将他所感知到的一切人和物直接送到坐标位置，目前他的感知范围比白河的第一异能监听范围还要广阔，这使得他很多时候直接将对手送到地核就能够结束战斗。

　　不过这不包括那独眼女。

　　一瞬间，透明护罩散发光芒，独眼女突然出现在护罩内，它全身大面积的灼伤，但却飞快的恢复，然后张开脸上唯一的眼睛。

　　它抬头看向护罩外的张守城，背后的翅膀猛的一震，再次化为黑影冲出护罩，顷刻间就将张守城打飞出去。

　　张守城落到地面，全身骨骼都被撞的碎裂，他张开眼就看到黑影猛的落下，不过他反应比黑影还要快，在黑影落下之前就瞬移离开。

　　他再次出现在不远的空中，全身伤势快速的恢复，同时眯起眼观察独眼女。

　　刚刚他可以确定自己已经将独眼女传送进地核，那里的高温足以将一切生物烧的灰飞烟灭。

　　而独眼女却再次从护罩飞出，瞬间袭击了他。

　　这个过程大概只花费了十秒左右，也就是说护罩内应该有一种特殊的异能，可以随时将眼前的独眼女召唤回护罩内部，除非能够瞬杀独眼女，否则其它手段都不管用。

　　最重要的是……这还只是一个虫人。

　　张守城微微叹气，看来这场仗不好打，虫人的实力确实得到极大的提升。

　　“小虫子，我们可以谈谈吗？”他看着独眼女，缓缓开口道。

　　独眼女站在大坑中心，抬头盯着张守城，道：“如果你想说和平之类的话，还是死了这条心吧，同胞的理想即是我的理想，夏海市必须踏平！”

　　“好吧，我明白了。”张守城无奈地说道。

　　下一刻，他周身空间出现奇异的变化，似乎出现一层看不见的隔膜。

　　当独眼女瞬间出现在他附近时，整个人直接撞在隔膜上面，半截身体直接被隔膜吞掉，只留下半身失去动力迅速坠入地面。

　　这是张守城的第三异能，绝对空间。

　　任何生物撞入绝对空间，立即会被绝对空间吞噬，然后被切割成无数的碎块，送入无数未知的空间，基本上永远不可能再拼凑回来。

　　张守城看着落在地面的独眼女下半身，安静的等待着结果。

　　忽然独眼女下半身直接消失，但护罩内部独眼女却并没有再次飞出，显然即使是护罩内的某股力量也无法将被切割成无数碎片又被传送到无数空间的独眼女上半身召集回来。

　　张守城缓缓飞到高空，眼睛这时看向护罩。

　　第四异能，空间荡波！

　　他伸出双手似乎抓住一张看不见的被子，接着狠狠的一抖，恐怖的空间扭曲直接折断不远处的山峰，地面的树木也是纷纷折断，那些被惊动的飞鸟刚刚展翅飞起就被空间扭曲成一团血肉落在地上。

　　不过笼罩松阳市的护罩却只是不断的震动，却始终没有出现破裂的迹象。

　　显然这个护罩的等级非常的高。

　　张守城突然闭上眼睛，盘腿坐在虚空之中，默念从希望佛那里学来的佛经。

　　他身为夏海市的军方高层，自然有资格与希望佛见面。

　　第五异能其实就是希望佛点拨之下顿悟而来，这也使他明白自己继续进化下去的路在何方。

　　在护罩内部，虫人们淡定的看着外面张守城的表演。

　　这个护罩可不是一般的护罩，而是十位虫人组合在一起构筑而成的护罩，内部是无数死循环式的异能之力，区区一人根本不可能破坏护罩。

　　虫人们对自己的同胞还是十分的信任。

　　“苏慧敏，还是让我出去干掉那个人类吧，他杀了我们的同胞，必须血债血偿！”一个大个子虫人站在苏慧敏身后，盯着空中的张守城说道。

　　苏慧敏看着张守城，道：“那人类可不是普通的人类，他就是人类中的军方领袖张守城，据说实力深不可测，刚刚春兰出手也已经确定这一点，我们暂时还是静观其变，看看他还有什么手段再说，反正护罩肯定不可能被击破！”

　　“可同胞的仇呢？”大个子不忿道。

　　还没来得及实现理想就已经死去，它十分的同情独眼女的遭遇。

　　因为知道理想的贵重，所以理解其它虫人理想的珍贵。

　　这就是虫人理想互助的最原始理念。

　　苏慧敏淡道：“仇自然要报，但人类有一句话说的对，君子报仇十年不晚，当我们攻陷夏海市之时，就是张守城身陨之日！”

　　“可我现在就想要给它报仇！”大个子握紧拳头激动道。

　　苏慧敏瞥了它一眼，道：“那就忍着！”

　　这时空中，张守城猛的张开眼，整个人坠向护罩。

　　当他即将碰触到护罩时，右手却骤然伸出，掌心按在护罩上面。

　　第五异能，裂空之力！

　　这异能可以破除所有类型的空间阻隔，同时还会造成恐怖的空间断裂。

　　张守城最强攻击并不是第六异能，而是这第五异能。

　　咔嚓！

　　透明护罩顿时出现一道黑色裂痕，下一刻裂痕如同雷电一般迅速的蔓延。

　　那十位构筑护罩的虫人几乎同时身体一震，不约而同的倒下。

　　“不好！”

　　苏慧敏看到黑色裂痕出现时就反应过来。

　　而在它身后的大个子虫人更是眼睛眯起，露出一丝兴奋的笑容。

　　大个子虫人的身体渐渐变成灰色，下一刻脚下发力直接一跃而起，迅速的接近张守城。

　　不过显然它低估了张守城第五异能的厉害，在护罩中心正好有一条比毛细血管还要细的黑色裂痕向下蔓延，恰好与它相互接触。

　　一瞬间，它的脖子就被黑色裂痕穿透。

　　“去！”

　　它在倒下的前一秒，食指狠狠一弹，一团灰色的物质从手指射出。

　　这时张守城还在绝对空间内，所以他并未躲闪攻击，而是继续发动第五异能，想要一鼓作气破开护罩。

　　但那灰色物质落在绝对空间时，他却脸色猛的一变，一股怪异的力量迅速入侵他的身体。

　　“张守城，你就等死吧！”大个子虫人身体迅速坠落，因为喉咙被刺穿无法说话，所以这时它的腹部肚脐眼裂开变成一张嘴巴，大声地笑道。

　　它的异能名为病魔缠身，刚刚它的身体变成灰色，其实就是病气覆体的结果。

　　一旦沾染到它的病气，身体将会有无数的疾病出现，最终万病缠身而死。

　　因为病气本身只是一种概念力量，所以虽然大部分病气都被送到其它空间，但还是有一丝病气受到张守城本人的吸引，无视空间直接进入他的身体。

　　大个子虫人还没落地，张守城就忍不住咳嗽一声，整个人都感觉十分不舒服。

　　不过他还是强忍着不舒服的感觉，继续发动第五异能，直到整个护罩彻底碎裂为止。

　　“咳咳，该死！”

　　他破坏护罩之后，忍不住咳嗽好几声，接着就发现自己有些头晕目眩。

　　此时他的身体强壮的根本不可能被病毒入侵，但在病气的作用下，他竟然开始发烧了。

　　苏慧敏眼睛极为毒辣，一眼看出张守城状态不佳，于是它在大个子虫人落地后十秒，直接发动精神冲击波。

　　一股无形的力量从它的额头直冲天上的张守城。

　　原本它的精神力量就十分的强大，在注射变异叶绿素后更是增长无数倍，这一击就算是白河恐怕都要受到影响。

　　张守城本身精神意志十分强大，无奈他此时却处于发烧状态，全身细胞都出现异常反应，遭到苏慧敏的精神冲击波就如同被大锤子狠狠砸了一下脑浆一般。

　　不过在最后关头，他还是直接连续空间跳跃三次，落在李天王附近才昏迷过去。


第024章 市长蓝剑

　　李天王一直留意着四周的风吹草地，张守城刚刚落地，他就瞬间从埋伏地点一窜而出，眨眼来到张守城所在的位置。

　　“老大！”

　　他眼睛猛的瞪大，难以置信道。

　　张守城在他的心目中一直是无敌的存在，最令他记忆深刻的就是有一次丧尸围城。

　　那一次丧尸的数量高达千万之数，即使有希望佛的存在，民众依然感到恐慌。

　　因为那黑压压的一大片丧尸真的太可怕了。

　　这时张守城出手了。

　　不同于之前的对同胞施行大屠杀，这次他将异能用在丧尸身上。

　　无穷无尽的熔岩从天而降，高压水柱从天落下。

　　密密麻麻的攻击瞬间就将大部分丧尸灭杀，那一战彻底打出他张守城的威名。

　　一击灭杀千万丧尸，最强元帅之名不胫而走。

　　在无数军人以及想要参军的人眼里，张守城就是他们的精神领袖，地位甚至高于希望佛。

　　此时李天王急忙背起张守城，迅速飞向夏海市。

　　而在李天王离开之后不久，一颗纳米机器虫迅速从附近的草丛飞出，同样快速飞向夏海市。

　　夏海市，依然繁华而喧嚣。

　　不过在这繁华的背后却并不是纸醉金迷，而是暗流涌动。

　　凡是了解夏海市的人，总绕不开三个名字。

　　第一位自然是希望佛观月禅师！

　　他带给夏海市无尽的希望，他就是夏海市的定心丸。

　　其次则是次元暴君张守城。

　　他带给夏海市强而有力的安全感，他就是夏海市最坚固的城墙。

　　最后就是夏海市的市长——蓝剑。

　　他并没有前面两位那么光芒四射，甚至是许多基层民众嘴里谩骂的对象。

　　只要有人失业，只要日子过的不如意，他肯定会被连着一起骂，无数人都会指责他政策失误，指责他包庇罪恶。

　　但在各个大势力眼里，他却是堪比张守城的存在，暗地里被称作剥皮市长。

　　凡是落到他手里的敌人，即使不死也要剥一层皮！

　　最重要的是蓝剑的实力同样深不可测，但知道他实力深不可测的人却并不多。

　　因为他的外表真的完全不像高手。

　　一米六八的身高，两百多斤的体重。

　　在大多数民众眼里，他就是一个白白胖胖，整天笑眯眯的蠢猪。

　　而蠢猪市长也确实是大多数基层民众对他的称呼。

　　蓝剑曾在某些私下聚会笑眯眯地说过，相比于“剥皮市长”这个称号，他个人还是更喜欢“蠢猪市长”这个称号。

　　因为凡是叫他蠢猪市长的人，肯定不会防范他去剥皮！

　　这时候，蓝剑手里拿着一份视频，随着画面中张守城的昏迷，视频戛然而止。

　　“蓝先生……”

　　一个身穿西服的男子略带激动的看着蓝剑。

　　蓝剑将视频关闭，抬头看着眼前的西装男，笑眯眯地问道：“你带来这份视频，想要得到什么？”

　　“我要报仇，张守城那个畜生杀我哥哥，我要他血债血偿，现在正是入主军部的最好时机，蓝先生，如果我们一起动手的话，张守城必死无疑。”西装男立即咬牙切齿地说道。

　　张守城在夏海市的仇家非常的多，毕竟当初他杀的人太多了。

　　“我很感激你第一时间就想到了找我合作，嗯，确实外面有很多消息都指出，我跟张守城那个笨蛋不对付，我承认那是不争的事实，毕竟我和他的理念有很大的分歧。”蓝剑笑眯眯地说道。

　　西装男顿时脸色微变，道：“既然蓝先生不愿意合作，那我先告辞了。”

　　“你认为我的办公室真有那么好进？外面昏迷的工作人员每天有大量的工作需要完成，你将他们全都晕倒，误工费可是一笔不小的数目，还有心理赔偿等等都是问题，你可不能一走了之。”蓝剑依然笑眯眯地说道。

　　西装男顿时冷笑道：“看来你跟张守城根本就不是死对头，那些所谓的可靠消息……是你们放出的？”

　　“不对哦，我确实跟张守城那个野蛮人是死对头，但却有一个大前提……那就是夏海市的利益，现在明显是大敌当前，你认为我还会搞这种无聊的把戏？”蓝剑渐渐张开狭长如狐的眼睛，盯着西装男淡淡地说道。

　　西装男自嘲地笑道：“果然我还是太天真了，既然道不同，那就不相为谋，告辞！”

　　“你走得了？”蓝剑微笑着说道。

　　一瞬间，整个市长办公室重力达到难以想象的地步，接着一股强大的向心力从蓝剑身上散发出去，西装男就像是被人拉扯着靠近蓝剑，无论如何挣扎都走不了。

　　“说实话，我很讨厌使用暴力，因为每次使用暴力的时候就意味着我已经没有其它的手段可以利用，不过有时候暴力确实是解决问题的好办法，你说对不对？”蓝剑一只手伸出恰好抓住西装男的包子，笑眯眯地说道。

　　西装男脸上露出震惊的表情，艰难的开口道：“你……的……实力！”

　　根据“可靠”消息，蓝剑能够稳坐夏海市市长的位置那是因为他是希望佛的女婿。

　　希望佛在出家之前跟前妻生有一个女儿，而他的女儿就是蓝剑的夫人。可现在看来，蓝剑能够稳坐夏海市市长的位子，显然不止这层关系。

　　蠢猪市长？

　　剥皮市长？

　　恐怕都不是蓝剑的真面目。

　　西装男看着眼前笑眯眯的蓝剑，最后的念头就是……我果然太天真了。

　　蓝剑并未杀死西装男，虽然西装男很嫩很幼稚，但怎么说他也是张守城的敌人。

　　敌人的敌人自然是盟友。

　　不过这一切都得押后，因为他得到的情报比西装男提供的视频更加的完整。

　　“楚源啊楚源，眼下的局面，恐怕连你自己都想不到吧。”蓝剑放开已经昏迷的西装男，看着窗外依旧繁华的夏海市，轻轻叹气道。

　　虫人的实力爆发的太惊人了。

　　虽然它们的行为变得怪异，但却依然对夏海市有着巨大的威胁。

　　尤其是在张守城重伤昏迷之后，面对数万实力强大的虫人，夏海市的高手还真不够看。

　　毕竟虫人每一个都差不多达到将军级别，全都很不好对付，夏海市虽然进化者数量非常的多，但高端战力却并不算太多。

　　这就好比数万个李天王级别的高手来袭，甚至有一部分达到张守城的级别。

　　夏海市就算再卧虎藏龙，在那么多变态的攻击下依然不够看。

　　蓝剑思索着对策从办公室走出，数十个蒙面人立即将枪口对准他。

　　“你们还是躺一会吧。”蓝剑淡淡地说道。

　　所有蒙面人顿时如遭重击，直接倒在地上昏迷不醒。

　　蓝剑看了一眼其他昏迷的人，淡道：“暗卫，全都出来吧。”

　　一瞬间，数十个脸色苍白的黑衣人从周围快速聚集过来，全都站在蓝剑的身后。

　　这些人行动十分的安静，行走几乎听不见任何的声音。

　　“张守城那老货一不小心玩脱了，虽然现在不是最好的时机，但总不能眼睁睁的看着夏海市生灵涂炭，我们去会一会那些小虫子。”蓝剑淡淡地说道。

　　所有暗卫顿时爆发可怕的战意。

　　夏海市政府的办公大楼顶层一直停放着一艘飞船，市民一直猜测那是某蠢猪市长逃跑用的交通工具。

　　一旦发生危险，某蠢猪市长肯定屁颠屁颠的跑到楼顶，乘坐飞船前往公羊山抱大腿。

　　不过此时蓝剑带着暗卫乘坐飞船却直接前往城外。

　　那些虫人每天照晒阳光，实力就会不断的增强，原本它们的计划是等实力足够强大之后，直接倾巢而出，碾压整个夏海市。

　　但因为张守城的出手已经彻底打乱虫人的计划，而且张守城的重伤也让它们看到了机会。

　　现在大批虫人正往夏海市前进，速度非常的快。

　　而另一边，夏海市某条街道正在买菜的某个家用机器人突然眼睛变成红色。

　　它将手里提着的水果扔到地上，忽然大笑起来。

　　“啊哈哈哈哈哈哈，蓝胖子啊蓝胖子，你终于还是要站到台前来了，眼下的局面虽然有些意外，但却是我一直期待着的局面，让夏海市更混乱起来吧。”它在一连串的怪笑之后，疯疯癫癫地说道。

　　四周的路人都惊恐的远离它，也有比较大胆的人立即开启通讯手表的录像功能，也有人迅速的报警。

　　不过这时家用机器人按下太阳穴位置的按钮，直接发出奇异的电波信号。

　　整个夏海市无数地点无数机器人几乎同时出现怪异反应，电波信号直接覆盖整个夏海市。

　　那些正在看电视，正在上网的人，只见画面猛的一变，竟然是张守城跟虫人战斗的画面。

　　因为张守城跟虫人的战斗实际上花费的时间非常的短暂，所有视频很快就播放完毕，随即而来的就是虫人前往夏海市的画面。

　　这可不是科幻电影，而是真实发生的事。

　　所有观看到这一幕的市民都产生巨大的恐惧。

　　最强元帅重伤昏迷、生死未卜，而实力强大的虫人们却已经倾巢而出。

　　谁来守卫夏海市？

　　一时间，无数的人涌向二环内区，整个城市都陷入混乱。


第025章 牛魔将军——牛力

　　不过有人往里躲就有人往外走。

　　并不是所有的人都只想要躲避，也有一些进化者主动前往城墙，誓死守卫夏海市。

　　而这时夏海市上空，无数悬浮监视眼突然失去控制，全都聚集在空中排列成一个巨大的长方形方框。

　　无数道光芒出现在方框内，直接形成白色的画面。

　　“各位亲爱的观众，时隔多日我们又见面了。”一个机器人首先露出一条腿，接着又伸出一条手臂。

　　它似乎十分害羞的样子，扭扭捏捏的出现在画面中，手里还拿着一个麦克风。

　　这个机器人的形象，夏海市的市民们并不陌生。

　　SSS级通缉犯楚源，最喜欢的就是以这个机器人的形象出现，至于他本人在什么地方，他的真面目是什么样子，却依然是一道大谜题。

　　“大家一定很奇怪，一定都在猜测我有什么坏主意，不过今天我并不打算做坏人，反而突然想要做一件好事，这句坏绝对不骗人哦！”机器人拿着麦克风，摇曳着咯咯作响的腰部，怪声怪气地说道。

　　所有民众对此都嗤之以鼻，根本不相信楚源所说的话。

　　尤其是那些已经躲进二环内区的市民更是破口大骂，对着画面上的楚源竖起中指。

　　“我就知道你们不相信，不过很快你们就相信了。英雄……这个词语，我相信是很多人小时候梦想的代名词，大家小时候似乎都想要成为一名大英雄、大侠，不过真正能够一直坚持的又有多少人呢？”楚源一开始做出一个倾听的样子，好一会才继续说道。

　　所有人都不屑的看着画面，想要看看楚源这次又想要搞什么鬼。

　　“现在我为大家隆重的介绍一位英雄人物，请看画面！”楚源卖了一会儿关子，接着大声地说道。

　　空中的巨大屏幕画面一变，一个肥胖的身影出现在画面中。

　　这肥胖的身影笑眯眯的对着民众们挥手。

　　这肥胖的身影坐在一大堆食物前不顾忌形象的大吃大喝，油光满面。

　　这肥胖的身影抱着一位美人，正色迷迷的看着美人的胸部，跳着简单的舞步。

　　“蓝剑！！！！”

　　楚源的声音猛的传出，让无数人一下子无语了。

　　蠢猪市长会是英雄？

　　除非太阳从西边出来东边落下，不然别开玩笑了。

　　大多数市民都露出不信的表情，认为现在那位蠢猪市长恐怕正藏在公羊山心能寺里面瑟瑟发抖呢。

　　“我知道有很多人肯定不相信，认为我在胡说八道，那么请看接下来的即时转播。”楚源这时从一边跳出，双手张开疯狂地说道。

　　屏幕画面一黑，接着就出现夏海市市外的情况。

　　蓝剑肥胖的身躯正以一种正常人难以想象的速度飞掠，他每一次只需脚尖点一下地面，身体就会高速的移动。

　　他的身后是一大群脸色苍白的黑衣人，每个黑衣人手里都握着怪异的武器。

　　在蓝剑他们前方就是密密麻麻的虫人，这些虫人同样在高速移动。

　　从天空俯瞰下去的话就可以看出，蓝剑他们就像是一个小黑点，正快速被白色的浪潮吞噬。

　　无数市民都露出惊讶的表情，这怎么可能？

　　这时蓝剑突然飞到空中，那些黑衣人迅速围绕着蓝剑形成奇怪的阵法。

　　一瞬间，蓝剑以及黑夜人就被黑幕覆盖，形成一个巨大的黑球。

　　这是组合技！

　　不过并不是双人组合技，而是超多人组合技。

　　双人组合在夏海市还不算特别的稀罕，只不过真正能够做到能力互补，威力不减反增的比较少。

　　而超多人组合技那就是真正的凤毛麟角，尤其是能够起到异能互补作用，攻击反而会更强的则少之又少。

　　这时黑球滚向虫人，地面都为之震动，一切阻挡在黑球前面的物体都被碾压粉碎。

　　那位重伤张守城的大个子虫人这时全身变成灰色，直接从虫人之中一跃而出，宛如流星一般撞击向黑球。

　　不过接着它就猛的变色，发现身体紧紧的被黏在黑球上面动弹不得，随着黑球的转动，它的身体渐渐靠近地面，这时它又发现一件恐怖的事，大地前所未有的沉重。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　一连串极其凄厉的惨叫过后，大个子虫人彻底的消失，黑球依然滚动着向前。

　　“那笨蛋！所有人绕开黑球，远距离攻击！”苏慧敏暗骂一声，接着大声命令道。

　　虫人一下子全部散开，然后无数道可怕的光线从虫人群体中射出。

　　不过这些光线诡异的在黑球周围旋转一圈，就如同围绕太阳转动的流星，接着猛的被甩了出去，反而落在另外一边的虫人身上，一时间竟然造成数十位虫人的身亡。

　　“所有人继续前进，我来对付这大黑球！”这时一位虫人开口道。

　　这虫人额头长着两根长长的弯角，话刚说完身体就猛的爆发金色光芒，身体就像是被吹胀的气球，快速的变大。

　　它的异能名为身体倍增，可不是简简单单的变大而已。

　　此时它的力量、速度、防御都提升到一个极为可怕的地步，至少暴增数千倍！

　　在黑球再次滚来时，它大喝一声，直接一拳落在黑球上面。

　　黑球再次传来可怕的吸力，不过这虫人眼神一凛，发出恐怖的吼声，另外一只手也抓向黑球，两只手同时发力将黑球举起。

　　它原本是想要向后铁板桥，直接将黑球砸在地上，看能不能砸碎这个大黑球。

　　但当它举起时却发现，这黑球仿佛变成如来佛的五指山，竟然压的它动弹不得。

　　它紧咬着牙，只能苦苦的支撑着黑球，不让黑球从它自己的头顶落下。

　　不过它的举动从某程度而言也是牵制住了蓝剑等人，其余的虫人继续向着夏海市前进。

　　夏海市内观看到这一幕的市民又是震惊又是恐惧。

　　虽然蓝剑他们一出手就杀死不少虫人，但相对于虫人大整体而言，还是太少了。

　　这时，城墙上面的进化者们已经可以看到虫人，那些可以远距离攻击的进化者纷纷出手试探。

　　不过不试探还好，一试探所有进化者都大吃一惊。

　　他们射出去的光束、火焰、箭矢，人家虫人只是轻轻一挥就轻而易举的化解，表现出来的实力可怕无比。

　　不少进化者都开始恐惧的退后，这些虫人根本不是他们所能够对抗的，这跟丧尸围城完全不是一个级别。

　　“觉得自己不是对手的立即离开，夏海市需要保留更多的火种，只要活着你们还会继续变强，如果死在这里那将毫无希望。”一位身穿重甲的男子淡淡地说道。

　　他明明说的不大声，但所有聚集在城墙附近的人都能够听见。

　　在犹豫片刻之后，大量的进化者迅速的撤离。

　　这些虫人表现的太可怕了，他们实力不足硬是要留下也只是白白枉送性命。

　　“牛力，你准备好了吗？这次可别再发疯了，我的手为了制止你，可是到现在都还有点疼呢。”金鳞儿这时突然出现再重甲男子身边，慵懒地说道。

　　重甲男子点头道：“我知道，虽然有很多人都逃进内区，但还有很多穷人滞留在外面，五千万、五百万、五十万……听起来只是一堆数字，但这些数字背后却是活生生的……人，所以这次……我不会再发疯。”

　　他稍微握紧硕大的拳头，表情十分的认真。

　　“虫人进入攻击范围了！”金鳞儿这时看了一眼城外，淡淡地说道。

　　牛力咬牙道：“我先上吧，免得波及到你们！”

　　他说完就从城墙跳下，在重重的落地后，大步走向虫人的方向。

　　他的步伐渐渐的加快，最后变成了奔跑。

　　一开始他奔跑还没有太大的声音，但随着他速度的增加，每一步都开始发出犹如鼓声的轰鸣。

　　“来战吧！”

　　他突然怒吼一声，整个身体瞬间变大，成了五米巨汉，两根牛角更是眨眼从头盔上面的两个洞钻出。

　　一股可怕的气息从他身体透体而出，甚至隐隐有黑气在他周身环绕。

　　当他的鼻子猛的喷出两道白色的气流后，眼睛已经变成了猩红色，就像是斗牛场上已经杀红眼的斗牛。

　　牛魔将军——牛力！

　　据说他的体内流淌着神话传说中牛魔王的血脉，整个夏海市不存在力量比他更强大的生物。

　　他手中戒指这时光芒一闪，一根黑色的铁棍出现并落在他的手中。

　　这铁棍名为混元铁棍，由数百位军方的科学家联手打造。

　　相比于大岳电王枪的华丽，混元铁棍更加的朴实无华，但它的威力同样极其可怕。

　　气破千军！

　　牛力双手握着混元铁棍，这时高高的一跃而起，将混元铁棍举至头顶接着猛的一棍打出。

　　当混元铁棍落在地面时，地面直接出现一道巨大的裂痕，并且快速的向前蔓延。

　　不过这并不是最可怕的地方。

　　混元铁棍内部镶嵌有一种变异麻雀的细胞，这种细胞能够散发出特殊的异力，使空气在混元铁棍下变得如同芝麻糊一样粘稠。

　　随着牛力一棍打出，那肉眼看不见的空气实际上却已经产生翻天覆地的变化。

　　在远处，许多虫人还没反应过来，直接被一股可怕的空气暗流扭曲成一团。

　　“去！”

　　牛力这时一只手握着混元铁棍，在大喝一声过后，直接将混元铁棍掷向那托举着黑球的巨大虫人。


第026章 最强军队——尖兵队！

　　“你休想……！”

　　一个虫人快速冲过来，从地面跳到高空，想要徒手抓住混元铁棍。

　　不过它连话都还没说完，双手就被诡异的暗流扭成好几节，同时它的身体出现螺旋扭曲，最终整个人被扭曲成一团，然后混元铁棍洞穿它的身体，继续飞向巨大虫人。

　　接下来又有好几个虫人想要阻挡混元铁棍，无一例外都是相同的下场。

　　最终混元铁棍落在巨大虫人的身上，巨大虫人的胸口直接被扭曲出一个大洞。

　　这巨大虫人闷哼一声，连续退后好几步，最终双手一软，那悬在头顶的黑球直接落下，它那庞大的身体就像气球一般炸裂，白色的原虫细胞四处飞溅，犹如下雨一般。

　　无数虫人抹开脸上的细胞泥，不约而同的哀声尖啸。

　　牛力的力量，可以说是夸张到了顶点。

　　他投掷完混元铁棍压根就没有在留意混元铁棍的情况，而是俯身快速的冲向虫人，突然用牛角顶住一个虫人，直接猛的一甩，那虫人还没来得及惨叫就被甩至高空，不知道什么时候才能重新掉下来。

　　当天空落下巨大虫人的细胞雨时，他立即举起手一招，在极远处插入土地里的混元铁棍顿时悬浮能力启动，在导航系统的指引下，快速的飞回来。

　　从他发动攻击到攻击结束，实际上也就只是花费了15毫秒左右。

　　他的攻击思路极为明确，首先使用气破千军，直接在无数虫人中打出一条通道，然后才是将混元铁棍投掷出去。

　　那些有能力阻挡混元铁棍的虫人都来不及阻挡，而比较靠近的虫人又不足以阻挡他的混元铁棍，于是他成功一击得手。

　　不过随着他的计划成功，数十个暴怒的虫人几乎同时围住他，他刚将混元铁棍横挡在身前，三道巨力就落在混元铁棍上面，即使力大如他，依然被这三股巨力打退。

　　“人类，你叫什么名字？”这时一个满脸胡子的壮汉虫人从这些暴怒的虫人中走出，盯着退出几十步的牛力，冷冷地问道。

　　牛力猩红的眼睛同样盯着壮汉虫人，最后瓮声道：“牛力！”

　　“我叫王擎山，理想是成为世界第一大力士，你的力量很不错，我们来过过手！”壮汉虫人捏了捏拳头，淡定地说道。

　　牛力一言不发，突然脚下发力，直扑王擎山。

　　他庞大的身体并未使他变得笨拙，反而助长了他的气势。他与其说是像牛，不如说是像熊，一只动作敏捷力大无穷的大黑熊。

　　王擎山示意其它虫人继续前进，在牛力一棍落下时，它右手瞬间抬起，竟然挡住那混元铁棍。

　　它脚下地面一瞬间凹陷，但人却依然笔直的站立。

　　牛力眼神一变，忽然发出一声牛哞，那些皮肤裸露出来的地方迅速的出现长长的牛毛。

　　他的力量再一次暴增，王擎山这时才有了压力，不得不双手撑在混元铁棍上面，双方默默的比拼着力量。

　　其余的虫人都知道王擎山的理想，所以都没有出手干扰它与牛力，而是绕开两者继续冲向夏海市。

　　在虫人后方，蓝剑跟暗卫构成的大黑球也被五个虫人联手阻挡住。

　　金鳞儿站在城墙之上看着虫人快速靠近，不由微微叹气。

　　夏海市九位将军，只有三位还留在城里。

　　如果张守城没有受伤昏迷的话，可以瞬间将他们都传送回来，本来并不会出现任何的差错。

　　可意外谁能说得清，张守城竟然在阴沟里翻船，被虫人莫名其妙的重伤。

　　夏海市现在能够算得上顶级战力的真不多。

　　“李天王，尖兵队都准备好了没有？”金鳞儿瞬间出现在李天王的身边，开口问道。

　　此时李天王脸色阴沉，盯着远处的虫人，眼眸里散发着冷光，他在金鳞儿提问后，冷道：“调试已经完成。”

　　“那就动手吧，绝不能让虫人们踏上城墙一步！”金鳞儿当机立断道。

　　李天王看向金鳞儿，难得的关心道：“你身体还没好利索，就在城墙上面压阵吧，毕竟你的异能单打独斗还行，这种大规模的战斗很容易出差池。”

　　“嗯，我会守住城墙，任何虫人都休想上来！”金鳞儿自己知道自己事，干脆的点头道。

　　她的第一异能名为谎言幻境，凡是进入她幻境的敌人，只要相信了她的话，那么虚假将会变成真实。

　　如果敌人彻底的相信了她的话，那么她将可以发动超真实攻击，能够影响到现实物质。

　　而她的第二异能名为故弄玄虚，她的每一句语言都会带有强烈的个人暗示，可以产生种种神奇的效果，这异能可以说是她真正杀伤力最大的异能。

　　她的第三异能名为自欺欺人，既可以骗别人同样可以骗自己，所以她能够轻松的在谎言幻境瞬移，因为她相信自己没有去过那个地方，于是身体就会返回到原点，这异能大多数都是用来保命。

　　但问题是她本身虽然体质达到万人敌，但前天牛力突然血脉暴走发疯，一拳将她的半身打成粉碎，虽然经过紧急治疗已经没有大碍，但新生细胞依然需要适应的时间。

　　而且混战之中，她的谎言幻境很容易被其它虫人乱入，一旦谎言被撞破，她一身实力就只能发挥七成，在混战中太不利了。

　　这时，李天王看了一眼远处迟迟未能解决王擎山的牛力，对金鳞儿淡道：“保重！”

　　话说完，他就全身爆发雷光，直接从城墙飞出。

　　这次战役十分的凶险，他也不能保证自己能够活着回来。

　　在李天王出击的下一刻，一颗颗超巨大的炮弹从夏海市军事基地射出。

　　这些炮弹直径超过十米，差不多有两米高，落在地上直接砸出一个个大坑。

　　接着炮弹突然裂开，里面是一具具身穿绿色装甲的士兵。

　　这些士兵在炮弹裂开下一刻，全都统一睁开眼睛，他们的眼睛没有丝毫波动，不约而同的从炮弹内走出，站成笔直的一排。

　　“尖兵队，捕食开始！”

　　一位装甲右手臂有红色花纹的士兵这时低沉的下令，双手瞬间出现两把激光剑，大步冲向虫人。

　　其他士兵同样快速的拔刀，一个个冲向虫人。

　　他们相互之间，距离不多不少，恰好相隔五米，从空中俯瞰的话就会发现，他们的队列就像是一只展翅的金鹏。

　　那位下令的士兵，首先跟虫人接触。

　　虫人现在个体实力非常的强大，即使部分虫人觉醒的异能十分鸡肋，但它们的身体素质依然足以完虐大多数的进化者。

　　此时这位下令的士兵所面对的虫人，并不是一般的虫人，而是苏慧敏的狗腿子。

　　它狞笑一声，全身快速被白色的骨质硬物覆盖，双手出现长长的爪子，一瞬间它就双手交叉攻击这位士兵。

　　这士兵面对狗腿虫人的攻击，只是双手将激光剑举在身前，下一刻一股强大的气势从两边传来。

　　狗腿虫人还没来得及躲闪，一瞬间就被切割成两半，它完全想不明白究竟哪里出了差错。

　　尖兵队成员就像是一把可怕的刀，所到之处所有碰到的虫人都会莫名其妙的被切割。

　　“回避，那是阵法！”

　　苏慧敏拥有窥伺记忆的能力，一瞬间它就从其中一位尖兵队成员身上捕捉到记忆电波，了解到尖兵队强大的秘密。

　　古代的进化者通过无数岁月的研究，发现元气的其它运用之法，比如符法、比如阵法。

　　而尖兵队所使用的就是古代残留下来的阵法，一个由士兵组成的大杀阵。

　　这阵法名为：金鹏捕食图！

　　只要接近杀阵就会被杀气绞杀成渣，相当于被金鹏当做食物吃掉。

　　因为阵法对各种距离、排列极其苛刻，所以尖兵队的成员在每次出战之前都会接受精神调整，他们的一切行为都会以维持阵法优先，而且绝对不会出现任何差错。

　　在金鹏大势之下，虫人所需要面对的并不是尖兵队的个人，而是源源不绝的天地元气，同时还有因为元气而变得诡异的磁场。

　　所以就算虫人个体实力极其强大，依然难以抵挡尖兵队的冲刺。

　　“尖兵队，金鹏翔空！”

　　那位负责下令的士兵这时已经刺入虫人内部，他突然开口道。

　　一瞬间，尖兵队成员快速的移动，同时取出一支注射器，将红色的药水注射进脖子。

　　苏慧敏瞳孔瞬间收缩，尖叫道：“不好，所有同胞集合，发动最终计划！！”

　　这时尖兵队成员背部全都长出金色的翅膀，一个个飞向空中，但队形却始终没有混乱。

　　他们注射的红色药水，实际上就是当初李天王击毙的那只大鹏兽皇种的基因药水。

　　虽然那只金色大鹏并非神兽种金鹏，但它们始终是相近的物种，神兽种金鹏是祖先变异，而那只金色大鹏则是自身基因变异。

　　所以虽然有所差别，但用来组成阵法威力却相差不大。

　　这就好比两家公司生产的风扇叶，只要能够安装契合，风扇启动依然能够制造凉风，并不会因为风扇叶是其它品牌而出现问题。

　　此时尖兵队在空中构成巨大的金鹏图案，从那位下令的士兵开始，一道金色的光膜迅速覆盖所有的尖兵队成员。

　　人们这时看尖兵队就像是看到一只巨大的金鹏。


第027章 原虫天使

　　夏海市内的民众，通过楚源弄出来的巨大屏幕，可以清晰的看到金鹏恐怖的威势。

　　这时大多数人才对夏海市的顶尖战力有一个模糊的概念。

　　元帅是夏海市的军魂，将军是夏海市的军胆。

　　但这并不是守卫夏海市的最强力量。

　　虽然张守城跟李天王他们个体实力强大，甚至可以改变一场战役的最终走向。

　　可真正能够决定胜负的却是士兵。

　　尖兵队！

　　市民们既耳熟又陌生的一支特殊军队，此时就为所有人展现了群体的力量。张守城他们虽然强大，但如果面对此时的尖兵队，那也只有败逃一途！

　　尖兵队所化身的金鹏向下一个俯冲，无数虫人顿时被绞杀成无数原虫细胞。

　　所有虫人都在向后撤退，躲闪不及的虫人除了死没有第二条路。

　　市民们原本恐惧的表情渐渐被兴奋的表情取代，无数人在为尖兵队叫好，嚷嚷着让尖兵队赶尽杀绝。

　　不过那些撤退的虫人却并非真正的离开，而是迅速的聚集在苏慧敏四周。

　　这些虫人手拉着手，似乎在……唱歌？

　　“我们是同胞……我们有理想……我们将会建立理想国……那是大家都能实现理想的家园……”

　　这歌是虫人中某位理想是成为作曲家的虫人所创作。

　　当所有的虫人一起歌唱时，它们的细胞频率竟然出奇的达到一致。

　　数万虫人歌声嘹亮，当金鹏再次俯冲之时，歌声戛然而止，所有的虫人仿佛被拉进一个大漩涡，眨眼就融合了！

　　这是真正的融合，完全的不分彼此。

　　一个白色的大原虫细胞球出现在地面上，金鹏的攻击竟然连这细胞球的皮都没有磕破，那无往不利的杀阵大势似乎失效一般。

　　突然细胞球咔嚓一声，一道裂痕迅速的蔓延。

　　尖兵队所形成的金鹏在空中盘旋一圈，下一刻再次俯冲而下。

　　这时细胞球内突然伸出一条巨大的女子手臂。

　　只是一挥！

　　尖兵队所形成的金鹏就直接爆开，所有尖兵都化为一阵血雾，连渣都不剩。

　　这画面将所有人都惊呆了。

　　即使战况峰回路转，可这也转变的太快了。

　　刚刚还所向披靡，几近无敌的尖兵队，短短一瞬间却被全灭了。

　　什么情况？

　　这时白色细胞球继续裂开，一个近二十米高的人形生物出现。

　　它全身雪白，看轮廓似乎是女性，但却并没有任何实际的性别特征。

　　那些裂开的白色细胞球最终卷入它长长的舞裙之中，一瞬间它背部出现三双由白光构成的天使翅膀。

　　它低着脑袋，眼睛还闭合着，似乎睡着了。

　　如果不是刚刚它随手一击就将尖兵队杀的片甲不留，光看它现在的样子，没有人会将它联想到虫人，因为它更像是天使。

　　不过现在天使前面得加两个字——原虫！

　　它是属于原虫们的天使，原虫天使。

　　一切都发生的太快了，快的所有人都反应不及，直接呆滞在原地。

　　而最先反应过来的是牛力。

　　“混账！！”

　　他愤怒的大吼一声。

　　原本就高达五米的身体再次膨胀，直接从五米增长到十米。

　　噔噔噔……

　　犹如西班牙斗牛节上的斗牛，牛力渐渐从双腿奔跑变成四肢奔跑。

　　在一连串夹杂着音爆的残影过后，他狠狠的撞向原虫天使。

　　原虫天使依然闭合着双眼，不过在牛力撞上来的一瞬间，它再次随手一拍，牛力身上的重甲瞬间碎裂，鲜血夹杂着骨头倒飞出去。

　　只是一击，牛力大半个身体被拍入另一边的身体里，他落在地上直接昏迷过去。

　　如果不是牛魔血脉生命力顽强的如同怪物，这一击就足以要他的命。

　　这时蓝剑跟暗卫出击了。

　　那大黑球在地上猛的旋转，接着突然一跃而起，宛如炮弹一般砸向原虫天使。

　　虽然大黑球的攻击力不如金鹏，但防御却远超金鹏无数倍，而且金鹏说白了只是利用元气引起磁场的某种神秘变化，而大黑球却是多人异能互补的产物，结构更加的稳定。

　　不过在大黑球攻击过来的一瞬间，原虫天使伸出手如同利矛直刺大黑球中心。

　　无数攻击都无法打破的大黑球“咔嚓”一声，直接碎裂而开，原虫天使的人毫无阻碍的一握，蓝剑下半身轻而易举的被它抓在手里。

　　“离心之力！”

　　蓝剑此刻脸色狰狞，大吼一声过后，上半身直接与下半身撕裂而开，鲜血淋漓的上半身快速飞退。

　　他原本还对自己的多人组合技相当有信心，可所有信心都在原虫天使随手一击之下崩溃。

　　“小虫子，有本事将你爷爷我也拍死！”李天王身在空中，这时额头青筋暴突，两眼仿佛在喷火。

　　他在一声怒吼之后，直接举起大岳电王枪。

　　刚刚金鹏驱赶虫人时，他就空出时间聚集了大量的云层，随着大岳电王枪枪头的转动，天空中的雷云开始形成巨大的漩涡。

　　金鳞儿站在城墙之上，只感觉浑身发凉。

　　因为她已经看出原虫天使的真正面目，所以她绝望了。

　　李天王这时带动雷云形成巨大的尖锥，从天空迅速的落下，这已经不止是李天王一个人的力量，而是天地的伟力。

　　这时原虫天使微微抬头，眼睛猛的张开，它的嘴下一刻也张开，里面是一道白光。

　　白光闪耀，一瞬间化为光束射出。

　　轰隆隆！

　　光束与雷云尖锥碰撞在一起，雷云疯狂的翻滚，最后光束射穿雷云直冲天际。

　　李天王在最后一刻向左闪避，他只是被光束擦了一下，右手、右肺、肋骨统统消失的无影无踪。

　　他的机械腿同样受到影响，在光束过后就已经瘫痪，他还没来得及止血就坠入地面。

　　夏海市内，所有市民都脸色苍白，甚至有人开始怀疑，希望佛真能抵挡下原虫天使的攻击吗？

　　“哇，真是太震撼人心了，可怜的小宝贝们，现在是不是在颤抖了，有没有尿裤子了？”楚源的声音这时从悬浮监视眼上面传出。

　　在画面中，楚源所控制的机器人站在右下角，似乎在仰望画面中的原虫天使。

　　他突然大笑道：“这真是完美的杰作，比那些笨蛋研究几个月的成果还要美丽，简直就是……女神！”

　　所有人这一刻都想要破口大骂，这算什么女神，一下子就将守护夏海市的尖兵队杀的片甲不留，一掌就将牛力拍倒在地，一招就将李天王击败。

　　接下来它还会攻击夏海市，将会有大量的人因此死去。

　　这应该是恶魔才对！

　　那些坚信希望佛能够扭转局势的人已经朝着心能寺的方向跪拜，希望观月禅师能够出手解决原虫天使。

　　那些连希望佛都不相信的人更是已经绝望，双手抱着双腿瑟瑟发抖。

　　“对了，我知道夏海市有不少人都是那个……虫帝……不对不对，应该是蛇帝……好像也不对，哦……对了，叫龙帝才对，有不少人都是那龙帝的粉丝，你们为什么不叫龙帝出来拯救大家呢？我记得你们的口号不是‘龙帝龙帝，所向无敌，龙帝龙帝，所向披靡’吗，现在赶紧叫你们的偶像出来吧，拯救世界就靠他了！”楚源似乎想起什么，突然怪声怪气地说道。

　　不过这次就算是龙帝的粉丝也无法说出反驳的话，龙帝虽然非常的强大，但显然跟画面中的原虫天使有着巨大的差距。

　　其实很多粉丝都知道，龙帝充其量也就跟李天王他们差不多。

　　楚源得意的控制机器人在画面中一个转身，接着又道：“还有那位机智的警神阁下，现在已经是夏海市生死存亡之际，难道还继续玩侦探游戏？拯救世界可就全靠你们了。”

　　所有警察们都沉默了。

　　赵紫龙确实非常的强，但同样只是李天王那一个层次。

　　“我又想起一位被你们捧上天的人物，拳神陈豪呢？当初吊打我家的试验品，可是出了不少风头啊。”楚源接着继续说道。

　　随后他列出很多人的名字，这些人在夏海市都算是小有名气的强者。

　　不过这些人的粉丝却全都陷入沉默。

　　而且楚源说的越多，这些人就感到越绝望，因为他们发现夏海市此时竟然是如此的脆弱，连一个能够出手抗击原虫天使的人都没有。

　　这时，画面中的原虫天使似乎终于真正的苏醒。

　　它仰天发出一声嘶哑的尖啸，随即摆出预备跑的姿势。

　　那些站在城墙上的进化者一瞬间脸色惨白，有的人已经忍不住退后，有的人脸色扭曲疯狂，已经做好拼命的准备。

　　金鳞儿看着远处的原虫天使，平静道：“所有人撤离吧，你们不应该战死在这里，一切都已经没有意义。”

　　她的话似乎是导火索，一下子无数的人转身逃跑，即使那些准备拼命的人也不例外。

　　避死延生，本来就是人之本能，何况眼下真的是一点胜算都没有。

　　不过，此时金鳞儿自己却稳稳的站在城墙之上，因为她刚刚说过，她绝对不会让虫人踏上城墙。

　　除非她死！

　　在所有进化者逃离之后，她突然自嘲地笑道：“真没想到我会死在这种地方。”

　　她很清楚自己不可能是原虫天使的对手，即使她没有受伤依然如此。

　　“你也离开吧，接下来的战斗……恐怕你插不上手。”

　　当原虫天使踏出第一步的时候，一个衣冠胜雪的影子瞬间出现在城墙之上，一袭白衣在风中飘动。


第028章 龙帝

　　所有市民看着画面中突然出现的男子，再一次惊呆了。

　　那熟悉的白色服装，那熟悉的龙纹面具，还有那熟悉的背影，即使不追星的人都知道这代表的是谁。

　　来者竟是林王格斗身价最高最耀眼的格斗士，龙帝！！

　　不过这怎么可能？

　　虽然龙帝在好几部电影都有拳打兽皇种脚踢神兽种的剧情，但现在可不是表演，而是残酷的现实。

　　原虫天使的强大，从它四次出手就已经显露无遗，恐怕大多数神兽种都不如它强大，这份实力可不是虚构，更不会因为来者是龙帝而削弱。

　　“哇哦哇哦，可怜的小宝贝们，是不是都和我一样惊呆了。秒天秒地秒空气的龙帝竟然出现了，看来有的小明星很是不甘寂寞，想要显示一下他的存在感。大家猜猜，他会被一拳拍死还是被一脚踩死？”楚源这时似乎很激动的大叫道，机器人手里的麦克风都被捏的噼里啪啦作响，发出难听的杂音。

　　龙帝的粉丝们难以置信的看着城墙上的背影，虽然他们曾经在心里默默的祈祷，希望龙帝能够出现。

　　但很多人都心里明白，那只是一厢情愿而已，毕竟原虫天使实在太可怕了。

　　就算是龙帝，恐怕也不会有任何胜算。

　　而那些不是龙帝的粉丝也是难以置信，因为在他们看来，龙帝只是一个明星而已。

　　虽然他做过许多好事，但那只是作秀，只是为了刷名气。

　　只不过是一个武打明星，有必要那么拼命吗？

　　在许多人的眼里，大多数所谓的明星就是人前光鲜，人后不堪的戏子而已。

　　金鳞儿同样惊讶的看着龙帝，同时她发现原虫天使竟然停了下来。

　　此时原虫天使似乎也在看着龙帝，一直没有表情的面孔竟然出现轻微的变化，似乎受到刺激一般。

　　金鳞儿看着龙帝，凝重道：“龙帝，我不知道你想要做什么，但这里不是你表演的地方，数千名尖兵队成员在这里牺牲，李将军跟牛将军生死未卜，蓝剑市长跟他的心腹也在这里惨遭重创，这是战场而不是舞台，你还是赶紧离开吧！”

　　“我知道这里是战场，我爱人和亲朋都劝我不要来，我的理智也告诉我，我应该留在豪华的别墅，吃着普通人一辈子都吃不起的各种奇珍异果，通过电视机看着夏海市的城墙被攻破，看着数以万计的无辜民众被杀死。

　　然后，等灾难过去了，我再出现举行几场公益表演募捐赈灾，既可以博眼球又能赚到好名声，而且还安全无危险。

　　可是……当我看着我的挚友李天王在殊死搏斗，看着以前一直暗嘲的蠢猪市长都在拼命，大概是脑子一热吧，于是我来了。”白河十分平静地说道。

　　脑子一热就来了？

　　这怎么可能！

　　夏海市数以万计的进化者，难道只有他才会脑袋一热？

　　况且之前城墙之上就有那么多的勇武之辈，可见识到原虫天使的强大后，全都迅速的撤离。

　　在这种情况下还敢来的人，只要不是狂妄无知之辈，必然是心底有大爱大勇的英雄！

　　刚刚白河那一番话证明他并非狂妄无知，那么自然是后者。

　　金鳞儿安静的听完，表情不由的柔和下来，轻声道：“我理解你的想法，但这场战斗注定会输，你真没必要做无谓的牺牲，你赶紧离开吧，就算在灾后募捐也比在这里有意义的多，而且你在我心里已经不再是一个明星，而是真正的英雄，所以……英雄不应该在这里死去，赶紧离开吧。”

　　“放心，这场战斗才刚刚开始而已，输的未必会是我们，还是那句话……你赶紧离开吧，接下来的战斗……你插不上手！”白河缓缓取下面具，看着金鳞儿微笑道。

　　金鳞儿看着白河的火红眼睛，似乎看到巨龙在咆哮，那是赤焰如火的战意。

　　这一刻，她知道自己无法劝离白河。

　　她在惊讶过后，微微叹气道：“我可以离开，但离开之前我必须告诉你，那怪物其实是虫人多人组合技的产物，不过跟蓝剑市长他们不一样的是……这是一个由上万虫人完美组合而成的怪物！”

　　多人组合技，并不是人越多就越强大，还必须相互契合，不然就只是累赘。

　　比如蓝剑他们的多人组合，无法再多一个人，也无法再少一个人，多一个人就会打乱他们的结构，少一个人就会出现明显的破绽。

　　所以暗卫的数目始终固定。

　　而虫人现在使用的多人组合技却完全超出正常的范畴，将近两万多的虫人不管异能是否能够搭配，直接完美的融合成一体，在这种情况下，数量就等同实力。

　　所以就算蓝剑他们的多人组合技结构极其完美，但依然不是原虫天使一招之敌。

　　这也是金鳞儿称原虫天使为“完美组合”的原因。

　　“我知道了，你赶紧离开吧。”白河微微点头，看着远处脸色不断幻变的原虫天使，微微笑道。

　　金鳞儿踌躇片刻，在深深看了白河一眼后转身离去。

　　夏海市的市民们已经被接二连三的意外打击的麻木了。

　　龙帝取下面具，究竟是什么意思？

　　他的人气已经足够的高，难道真的打算跟原虫天使搏命？

　　还有他究竟和金鳞儿说了什么，竟然几句话就劝离金鳞儿将军。

　　“哇喔，看来今天的意外还真是一波接一波，首先是我们的蠢猪市长打头阵，其次是名字听起来很像苦力的牛力同志发威，然后是尖兵队展现獠牙，但这些都不是重点，因为他们都被我们美丽的女神一下子拍死，现在……我们的龙帝白河先生脱下面具，劝退金鳞儿，看来是想要跟女神死斗，你们猜他会被拍死呢还是被拍死呢还是被拍死呢？”楚源阵阵怪笑道。

　　无数市民愤怒的看着画面中的楚源，不管怎么说，龙帝也是想要保护夏海市。他能够出现在那里就已经比无数满嘴仁义礼信的混蛋要高尚的多。

　　“接下来我们采访一下龙帝，看看他怎么说。”楚源自然不会在意市民们的愤怒，他话锋猛地一转，阴测测地笑道。

　　一个悬浮监视眼立即脱离方框快速的飞向城墙。

　　不过这监视眼还没靠近城墙，原虫天使就猛的发出一声怒吼：“龙帝！！！！！！！！”

　　轰隆！

　　可怕的冲击波直接震碎大面积的城墙，那监视眼在震波中坚持不到半秒就冒烟、爆炸。

　　白河漂浮在空中，声波全都被动能抵消。

　　这声音虽然十分的洪亮，但白河还是听出声音的主人是谁。

　　在虫人之中，最为仇恨他的恐怕就只有苏慧敏了。

　　当初他对苏慧敏造成的伤害，可真的不轻。

　　而且虫人虽然是苏慧心第一个发现，但虫人真正遭受到打击却始于他。

　　苏慧敏虽然已经进化，但它的理想已经决定它重视每一个族人，对于白河自然是恨之入骨。

　　只是白河没想到苏慧敏竟然可以通过原虫天使发出声音，这证明苏慧敏至少还保留着意识，甚至能够控制原虫天使。

　　白河落在倒塌的城墙之上，看着远处的原虫天使，面带微笑的缓缓伸出手竖起大拇指，然后大拇指向下。

　　“哇喔，你们的龙帝先生看来是在向我的女神宣战，看来有好戏看了，只是希望好戏别太短，要是跟之前那几位那样的下场，那就真的太无趣了。”楚源控制机器人摇晃着身体，夸张地叫道。

　　市民们都沉默的看着画面中微笑的白河，即使他下一秒死去，所有人都不会嘲笑他，因为他的勇气就值得所有人钦佩。

　　这时原虫天使张开嘴，直接向白河喷出一道光束。

　　李天王就是被这种光束重伤，光束威力大速度快射程远，白河的防御还不如李天王，如果被击中的话，恐怕连渣都不剩。

　　不过白河并未躲闪，因为他身后就是夏海市。

　　以光束的射程足以一直线贯穿城市，如果他躲闪之后光束紧追着他扫射，那将会造成数十万人的死亡。

　　白河右手伸出，体内龙血沸腾，下一刻右手就出现红色的鳞片，直接化为龙爪。

　　他的异能全开，周围的温度迅速下降，当光束接近时，所有热能都被他转化为动能。

　　“哈！”

　　一声大喝，他的拳头落在光束上面。

　　这一刻，无数粉丝泪流满面，他们捂着嘴看着被耀眼白光覆盖的画面，祈祷着奇迹的出现。

　　光束持续的时间并不是很长，当光束逐渐消散之后，原本就已经被震碎的城墙已经是连渣滓都不剩。

　　白河站在原地，身上的衣服已经破破烂烂，他的皮肤随处可见灼伤，右手更是惨不忍睹。

　　但他竟然抵御下了原虫天使的攻击！

　　粉丝们睁大眼睛看着画面中的白河，全都忍不住激动的哭泣。

　　人就是那么奇怪，高兴也哭，伤心也哭。

　　原虫天使面无表情，下一刻翅膀猛的张开一飞冲天，接着双手出现两柄光之矛。

　　它双手同时一挥，光之矛瞬间射向白河所在的位置。

　　犹如流星坠落，光之矛落在地面上，接着就是猛烈的爆炸，恐怖的冲击所掀起的滚滚尘埃足足有二十米高。

　　“吼！”

　　这时尘埃中传出一声龙吼。


第029章 烛龙VS天使

　　白河自从烛龙血脉觉醒之后，一直保留着一招真正的杀手锏。

　　当初楚源绑架陈玄词就逼得白河差点动用了杀手锏，但幸好张守城及时出现，所以白河并未使用最后的绝杀。

　　此时尘埃之中隐隐有红光闪现，那滚滚尘埃即像是涛涛波浪，又像是翻滚的云层。

　　所有市民都瞪大眼，因为他们隐隐约约似乎看到神话传说中才会出现的生物。

　　不等所有人反应过来，一条红色巨龙从尘埃中飞出，张嘴就是一道巨大的蓝色光束。

　　是龙……

　　龙帝真的变成龙了！！！！

　　无数人睁大眼睛，张着嘴巴，陷入呆滞状态。

　　这是一条足足有三十米长的红色巨龙，巨龙的全身都被坚固的龙鳞覆盖，龙的背部还长有四双巨大的翅膀。

　　那双猩红色的眼睛充满了威严，一个眼神就足以使大多数生物失去反抗的能力。

　　这其实就是白河的终极杀手锏，烛龙化！

　　张文觉醒血脉就能够变成巨熊，他觉醒烛龙血脉同样可以立即烛龙化。

　　只是一开始烛龙化的话，大概只能变成五六米长的小龙。

　　他来到夏海市之后，服用无数对血脉有蕴养作用的药物，大多数时间都懒洋洋的睡觉，血脉比刚刚觉醒之时不知道要浓郁多少倍。

　　所以他现在烛龙化后，才有三十多米长。

　　虽然长度不能代表实力，但此时他化身烛龙，至少已经达到记忆中祖先千分之一的实力。

　　这已经相当的恐怖！

　　大多数神兽种恐怕见到他这个形态就立即转身逃跑，根本不敢接近他分毫。

　　此时原虫天使身在空中，面对未知的攻击，它手中瞬间出现光之矛，直接刺向白河喷出的蓝色光束。

　　那蓝色光束实际上就是白河的龙息，温度高达上万，光之矛触碰到如此炽烈高温的能量，在原虫天使手中直接爆炸。

　　白河在光之矛爆炸的瞬间，再次喷出一道龙息。

　　这龙息穿过爆炸，直接轰中原虫天使，巨大的冲击力将原虫天使从天空打入地面。

　　在原虫天使坠地的一瞬间，即使是身在二环内区的民众都能够感受到地面的震动，可想而知原虫天使摔的有多狠。

　　不过原虫天使落地下一刻就双翅一震，身体从地面飞起，以极其变态的速度接近白河，然后一拳打出。

　　这一拳的力量，比拍死尖兵队全体成员还要强大。

　　白河在原虫天使出拳的瞬间，龙爪狠狠的罩向原虫天使的拳头。

　　双方这一记碰撞所产生的冲击波前所未有的可怕，李天王聚集的乌云全都瞬间被吹散，地面不断的震动，沙尘暴席卷四面八方。

　　他们四周寸草不生，只有一个被冲击波炸出的大坑。

　　夏海市上空，屏幕中楚源所控制的机器人似乎都被惊呆了，它双手垂落，呆呆的站在原地，自从白河烛龙化之后，他就一言不发，十分的安静。

　　而市民们则震惊于白河的强大，同样不知道该说什么好。

　　龙帝。

　　还真没辜负这个称号。

　　竟然在最后关头化身为龙，跟原虫天使斗的不相上下。

　　有能力的人出手，那是大英雄大豪杰，注定会流芳百世，成为后人故事中歌颂的人物。

　　而没有能力的人强出头，那是反面教材，只能成为一时半会的笑柄。

　　其实白河一直很清楚自己在做什么，同样他了解自己想要什么。

　　他太喜欢夏海市了。

　　虽然夏海市还有很多需要完善的地方，虽然还有许多不如意的地方。

　　但这个城市确实充满了魅力。

　　他嘴上不说，但他心里其实很喜欢自己的工作，很喜欢那些单纯的粉丝们。他很多时候以龙帝的身份出手，其实都是在回应粉丝们的期待。

　　而他这次出手，原因非常非常的复杂。

　　有粉丝们的期待，有被李天王他们的付出所感动，有感受到其他人的恐惧。

　　在无数理由之下，他化身为龙与原虫天使展开殊死搏斗。

　　原虫天使此时快速的出拳，白河身体蜿蜒摇摆躲闪开拳头，接着双方嘴巴几乎同时张开，光束猛的喷射而出。

　　两道光束碰撞在一起所产生的光芒，足以使太阳都变得黯淡，而且每一次碰撞都会产生冲击波，夏海市边缘地带已经没有完好的房屋。

　　幸好夏海市边缘地带的居民早就迁移到更为靠近内区的地方，所以房屋倒塌并没有造成人员伤亡。

　　“龙帝！！！”

　　忽然原虫天使张嘴发出一声怒吼，双手瞬间出现两道光剑，交叉劈向白河。

　　白河此时化身烛龙，在空中如鱼得水，身体向上飞行，轻而易举就避开光剑的斩击，他脑袋猛的一低，张嘴喷出一股烈焰。

　　这烈焰与龙息恰好相反，龙息看似冰冷实际上温度极高，而这烈焰看似极其炽热，但实际上却是温度极低。

　　原虫天使在烈焰烧来之际，背后的光翼直接包裹住身体，接着又快速的张开。

　　这一合一开所造成的空气乱流顷刻就将烈焰吹散。

　　不过这时白河已经飞到大气层的中间层，在太阳的照耀之下，他身上的龙鳞闪闪发光，渐渐身体散发红色的光芒。

　　当原虫天使抬头寻找他踪迹时，他张嘴就喷出一道红光。

　　这红光速度极快，原虫天使刚完成抬头的动作，光束就恰好击中它的面部。

　　原虫天使直接被巨大的冲击力打入地下，而且这时红光并未结束，而是持续的喷射攻击。

　　红光足足维持了一分钟，当白河停止喷射时，原虫天使坠落的地方已经是一个漆黑的深坑。

　　烛龙，烛字就已经代表了它的属性。

　　虽然烛龙拥有掌控四季的能力，但说到底其实也就是温度。

　　而它最强的攻击，自然是高温攻击。

　　刚刚白河喷出的红光，温度高达亿度，比核弹爆炸瞬间所产生的温度还要高出许多。

　　这还是他血脉觉醒不够高，如果他达到记忆中祖先的程度，那么他可以操控红光覆盖全身，那时候他就相当于第二个太阳，只要他所过之处，绝对会寸草不生。

　　此时微风吹过，深坑四周的泥土相继凹陷，地面不断的蔓延陷落，形成一个恐怖的大坑。

　　这样的攻击，已经不是常规手段能够防御。

　　如果红光的温度不是极其内敛，在白河的控制下不散发出去，一分钟内亚洲将会出现大面积的黑坑，夏海市绝对会不复存在。

　　这一击之后，白河体内积攒的力量十去八九，想要再发动一次这样的攻击，恐怕需要好几年的时间。

　　因为他这次喷射出去的红光，不止包含着他这一年多所积攒的力量，还有服用下死亡之花后血脉觉醒时同时爆发的力量。

　　他想要再达到这种程度，只能依靠日以继夜的积累。

　　这一击太强大了，而且是正面击中原虫天使的面部，所有人都在猜测，原虫天使应该被解决了吧。

　　无数人狂热的看着空中的白河，此时夏海市除了希望佛又多了一位能够让他们感到安心的人物。

　　白河表现出来的战斗力太夸张了，已经夸张的不知道该用什么语言去形容。

　　“好吧，我想我现在确实有些害怕，真想不到龙帝先生的实力强大到这种程度，我似乎招惹了一个不能招惹的对手，但是……有挑战才有动力，哇哈哈哈哈，这真是一场精彩的决战，让我们为龙帝跟女神献上掌声，掌声响起来！”刚刚一直没有出声的楚源，这时缓缓开口道，最后疯狂的拍手跟大笑。

　　这次民众们自发的鼓掌，不过这掌声不是给原虫天使，而是给飞在空中的白河。

　　还有许多军人，笔直的站立在街道上面，对着空中的白河敬礼。

　　但就在所有人都以为一切都结束的时候，地面猛的震动起来。

　　一只破破烂烂，已经露出骨头的手臂迅速从深坑伸出，接着是另外一条少了三根手指的手。

　　原虫天使艰难的从深坑爬出，样子已经变得极为恐怖。

　　它全身都是伤口，脑袋已经彻底的消失，如果说原来它像是天使，那么现在看上去则更像是恶鬼。

　　“龙帝！！！！”

　　它锁骨的位置裂开一道口子，一瞬间发出愤怒的吼声。

　　在所有人震惊的目光下，它猛的一蹬地面，庞大的身体快速的扑向白河。

　　这时白河其实也处于强弩之末，就算是龙息都喷不出来。

　　在原虫天使扑来的一瞬间，他只能迅速的仰头，接着狠狠的磕向原虫天使已经断开的脖子。

　　这一撞之下，原虫天使身体有大量的细胞散落，不过白河额头的龙角也出现明显的裂痕。

　　原虫天使不为所动，双手紧抓着白河，最后双双坠落到地面，然后在地上不断的翻滚厮杀。

　　这就好像是两个小孩在地上抱着打架一样，所能够使用的都是最原始的手段。

　　白河张嘴紧咬着原虫天使的手臂，原虫天使的手抓着白河的鳞片，一片一片、一点一点的撕开，鲜血四处的飞溅。

　　忽然原虫天使扣住一块特殊的鳞片，它用力的想要扒下来。

　　白河双眼一下子变得猩红狂暴，在一声如同闷雷的怒吼中，他直接将原虫天使的一条手臂咬断，无数白色的细胞散落在地。

　　他脑袋一甩，那断开的手臂直接被他甩进深坑，接着他双爪狠狠抓向原虫天使胸前的凸起之处。

　　正宗龙抓手！！


卷末 从此白河不做人

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　龙的脖子都有巴掌大小的一块鳞片，呈月牙状，即俗称逆鳞。即使是脾气再好的巨龙一旦被触及逆鳞，立刻就会象火山爆发一样散发出无限龙威。

　　刚刚原虫天使扣住的鳞片恰恰是白河的逆鳞，于是白河那隐藏在血脉中的本能被彻底的诱发。

　　任何生物都有与生俱来的本能。

　　婴儿会本能的吃奶，小海龟会本能的冲向大海，蚂蚁和蜜蜂天生就能够分工合作。

　　这一切都是隐藏在DNA中的本能所致。

　　白河的龙抓手一击贯穿原虫天使的胸口，接着向两边狠狠一撕，大量的原虫细胞被撕裂。

　　此时原虫天使胸前两个大洞，手臂少了一条，可谓是狼狈至极。

　　不过白河也好不了多少，大多数龙鳞都在与原虫天使肉搏时撞裂，而且有不少龙鳞都被撕开，龙角也在与原虫天使撞击时断裂。

　　虽然他在烛龙化之后，肉身力量增强了许多，但实际上依然逊色于原虫天使。

　　原虫天使即使受伤严重，甚至连脑袋都被白河一击摧毁，但实际上它的身体依然十分强大，就算再来几百个尖兵队，它依然能够轻松的将他们全都拍死。

　　如果稳扎稳打，它还真有可能翻盘，将已是强弩之末的白河击杀。毕竟白河现在的状态，连异能都使不出来，虽然伤势不如它重，但各方面都不如它，此消彼长之下，扭转结局并非不可能。

　　可问题就在于它触及到白河的逆鳞。

　　在血脉本能激发之下，白河此时发挥出来的战斗力是之前的两倍。

　　他的身体卷住原虫天使，如同蟒蛇绞杀猎物一般不断的收缩，原虫天使仅剩的一只手也被他咬在嘴里动弹不得。

　　战斗到了这地步，已经可以说是胜负已分。

　　夏海市内，无数的人都看着画面中紧咬着原虫天使不放的白河，那些原本已经绝望的人再也忍不住喜极而泣，那些粉丝们相互拥抱，有的在放声大笑，有的掩面痛哭。

　　在林巧双位于二环内区的豪宅里，周雪等人都微微松了一口气，现在很显然白河已经占据绝对的上风，原虫天使几乎不可能在有翻盘的机会。

　　“老师竟然能变成龙，我现在都还觉得有点难以置信。”陈玄词将零食塞入身后的蛇脑袋里，好一会才开口说道。

　　其实白河跟原虫天使的战斗耗时并不算太长，反而是十分的快速，但战斗的场面却极其震撼、夸张。

　　不过这时候越是熟悉白河的人恐怕就越是吃惊，外人不会对白河龙化有什么特别的感受，因为他们本来就不了解白河。

　　但周雪他们一直陪着白河一步步从小镇来到夏海市，可以说是亲密无间，对于白河突然化身巨龙，那感觉就要意外的多。

　　这就好比你突然发现一个认识很久的朋友是亿万富豪一样。

　　白晴趴在沙发上面，气愤道：“老师太过分了，居然从来不告诉我们，他还有这么厉害的能力。”

　　“等你们老师回来，我们要好好审问一下，看看你们老师还有没有其它能力。”周雪笑眯眯地说道。

　　刚刚她看到白河好不容易才抵挡下原虫天使的光束攻击时，可是险些就要晕眩过去，毕竟抵挡一击就已经如此的吃力，怎么可能有胜算。

　　但白河却突然龙化了。

　　这能力可是连她这位枕边人都不知道。

　　可就在所有人都讨论白河回来怎么怎么样时，天空顶端极其突然的落下一道光束。

　　光束不偏不倚，正好落在白河跟原虫天使缠斗的位置。

　　接着一道、两道、三道……密集的光束快速的落下，大地疯狂的震动，更掀起漫天灰尘。

　　这一刻，所有人都像是被定身术定住一样，脸上的表情都还没来得及变换。

　　“可恶，哪个畜生暗算龙帝！！！？？”

　　突然一个进化者大吼一声，转身就向着城外奔跑而去。

　　无数进化者反应过来，全都露出愤怒的表情。更有一个拥有空间异能的进化者一瞬间带着自己的同伴连续三次空间跳跃，出现在高空。

　　这位空间系进化者的同伴手里拿着一个特殊龟壳，在又一道光束落下的时候，咬着牙举起盾牌。

　　冲击力极其可怕的光束落在盾牌上面，盾牌顷刻间就四分五裂，空间系进化者立即带着他迅速离开。

　　“那位小哥，带我过去！”当空间系进化者抱着已经受伤的同伴回到夏海市时，立即有进化者大声道。

　　这空间系进化者喘了口气，点头带着一个看上去防御不错的进化者再次跳跃到光束攻击的轨道。

　　接下来一道道光束都被其他进化者抵挡住，不过还是有大量的光束落在地面。

　　光束攻击只持续了半分钟，大量进化者为了抵挡光束而受伤，当光束攻击结束后，无数进化者冲向城外。

　　尘埃被进化者联手吹开，只见白河跟原虫天使原本缠斗的地方只剩下一个大坑，大坑中间是两具巨大的尸体，尸体已经变得焦黑。

　　“谁暗算龙帝！！！！”

　　无数进化者看到这一幕，愤怒的仰天咆哮。

　　龙帝拼死对抗原虫天使，有数以万计的市民被龙帝间接拯救，竟然还有人敢暗算龙帝，这一刻所有人都无比的愤怒。

　　“哎呀，真抱歉抱歉，我真不知道卫星轨道炮的威力有那么强，我只是想要帮忙快点结束这场战斗，可惜不小心手滑了一下，在按钮上面多按了几下，哇哈哈哈哈哈哈，小宝贝们你们别怪我，我真没打算连着龙帝一起杀死，我只是想要帮你们打女神，这是真话哦！”这时光屏中楚源控制的机器人突然开口。

　　突然天空猛的一震，那些悬浮监视眼全都直接爆炸，张守城全身包扎着绷带，出现在半空之中。

　　“楚源，从今日起，我张守城代表夏海全体军士与你势不两立，不死不休！！！”他紧咬着牙，最后怒火冲天地吼道，一瞬间他身上的绷带通通裂开，里面是已经腐烂的血肉，血水不断的渗出，但此时他却浑然不觉。

　　而在林巧双的豪宅里，周雪已经昏迷过去，有的学生冲出屋子想要去现场，有的学生忙着照顾周雪。

　　另一边，在深坑里面……

　　白河半透明的漂浮在烧焦的尸体上面，他抬头就能够看到许许多多的进化者。这些进化者有的脸色沉重，有的双目通红，有的咬牙切齿，更有女性进化者相互拥抱，忍不住低声哭泣。

　　白河接着低头看向自己的尸体，好一会他才接受自己已经死了的事实。

　　不过他真没想到世界上真有鬼魂存在，此时他就处于鬼魂状态，身体由特殊的能量跟电磁波构成。

　　他看向原虫天使，原虫天使的尸体上同样有大量的灵魂存在，但这些灵魂十分的弱小，只是风一吹就彻底的消散。

　　“灵魂太脆弱了，以我现在的状态，恐怕只能支撑十多个小时就会彻底消散。”白河感受着风对自身的影响，无奈的苦笑道。

　　人刚刚出生的时候，并不存在灵魂。

　　因为那时候只有本能并无本我，当日子一天天的过去，人经历的事情多了，开始有“我”这个概念的时候，才开始诞生出灵魂本我。

　　刚开始，灵魂肯定是弱小的、敏感的，于是就有了所谓的叛逆期，需要时间来磨合灵魂与肉体的关系。

　　白河早就过了叛逆期，而且他继承了庞大的祖先记忆，所以他的灵魂比正常人要强大的多，外在表现就是他的精神力非常强悍，催眠、精神控制都对他无效。

　　不过灵魂毕竟是生物进化衍生而来的产物，需要依凭身体才能够维持灵魂的稳定。

　　一旦灵魂暴露在外面，很快就会被各种自然现象泯灭，因为灵魂本身就只是一股能量跟电磁波组成，外界有太多可以摧毁这脆弱的组合。

　　在古代，如果运气好的话，死在适合灵魂生存的自然环境，那么就有机会变成超自然的存在，比如鬼仙、恶鬼、猛鬼。

　　问题是白河现在所在的自然环境，明显就不适合灵魂生存。

　　因为地面遭受过他生前的龙息、红光的攻击，温度非常的高，温度高磁场自然会比较混乱。而他周围又有大量的人围着，这些人身上的精神波动也会对他造成一定的伤害。

　　所以他才估计自己只能维持十多个小时，这还是他灵魂强大的结果，像原虫天使所包含的灵魂，全都在一阵风过后散的无影无踪，再也不复存在。

　　这是一辆悬浮汽车迅速的飞来，汽车还没赶到车门就猛的打开，林巧双身穿悬浮衣从车里跳下。

　　她快速飞落到深坑，因为是第一次使用悬浮衣，所以她落地时狠狠的摔了一跤，脑门鲜血直流。

　　不过她却恍然未觉，颤抖着走到白河尸体面前。

　　“白大哥……白大哥……呜呜……”她用手轻轻的抚摸白河的尸体，好一会才颤抖着开口，呜咽地叫道。

　　白河刚刚对自己的死亡并没有太大的感觉，毕竟他还以灵魂存在着。

　　可此时看到林巧双伤心的样子，在联想到周雪他们，他才有死去的实感。

　　他看着渐渐从呜咽变成嚎啕大哭的林巧双，有点难受的伸出手，想要抚摸林巧双的脑袋，可他的手却从林巧双脑袋一穿而过。

　　“果然人死了就什么都没有了。”白河看着自己的手，有点无奈地想道。

　　不过他再看林巧双时却发现林巧双眼睛瞪得极大，正盯着他看。


第五卷 超越之章


第001章 大时代才刚刚揭开序幕

　　“楚源，我要杀了你！！！！！！！”

　　某地下非法实验室内，一声愤怒到极点的怒吼从超合金囚笼传出，在外面合金通道巡逻的守卫都被声音震的耳膜发疼。

　　郑飞被囚禁在一个特殊的合金囚笼内，右手跟双脚都被镣铐锁着，他单手抓着牢笼的栏杆，紧紧的盯着前方的光屏。

　　光屏画面中，尘埃被进化者们联手吹开，大坑里是两具已经烧焦的尸体。

　　当郑飞听到楚源的讲解时，再次发出愤怒的狂啸，他的右手出现大量的青色鳞片，虎口的位置更是瞬间裂开，形成一个诡异的眼睛。

　　“果然没错，郑飞同学，你的进化条件似乎正是愤怒，不过这种愤怒不是普通的愤怒，而是伤心外加无力等等情绪综合而来的愤怒，只要你一直这样愤怒下去，将会进化到更高的层次，我为了你能够进化，可是心狠手辣的把你老师给干掉了，有没有觉得特别感动呢？”一个机器人从外面走进来，眼睛落在郑飞的右手上面，怪里怪气地说道。

　　郑飞呼吸急促，但依然抬起头瞪向机器人，冷道：“我会杀了你，一定会杀了你！”

　　“欢迎之至，只要你有这个能力的话，现在你还是好好的感受一下右手进化之后的力量吧，不用太感激我，以后每天我都会播放这个视频，你应该会非常的喜欢。”机器人不在意的怪笑道，然后转身再次离去。

　　郑飞浑身颤抖，最后发出一连串痛苦的惨叫，这叫声有肉体的痛苦，同样包含着精神的痛苦。

　　……

　　在大海之上，虫人李峰站在一块礁岩上面，手里拿着一根纤细的绿色鱼竿正在钓鱼。

　　李峰作为第一位注射变异叶绿素的虫人，所诞生的理想是成为一名钓鱼高手。

　　所以它来到了海边，每天都在不同的位置钓鱼。

　　“李峰，救我！”

　　这时一声大吼从它身后传来。

　　它冷漠的回过头，只见胡高快速的接近过来。

　　胡高背后是茂密的森林，下一刻一头巨大的暴龙从中窜出，张着满是利齿的血盆大口紧追在胡高身后。

　　还差一点点，胡高就要落入暴龙的嘴里，李峰这一刻轻轻的叹气，虽然它的理想是成为钓鱼高手，但好歹胡高也是它的同胞，总不能见死不救。

　　它伸出手指一弹，恰好波涛冲击礁岩，一滴水珠出现在它手指前端。

　　噗嗤！

　　水珠瞬间化为利剑射穿暴龙的脑袋，鲜血从暴龙的伤口喷涌而出。

　　胡高从沙滩猛的一跃而起，落在脚印边缘的位置。

　　它弯腰喘气好一会，才抬头看着李峰，道：“李峰，苏慧敏它们全都死了。”

　　“那又如何？”李峰看都没看胡高，专心的看着海水中的浮标，淡淡地说道。

　　胡高咬着牙道：“虽然苏慧敏它们做了蠢事，但毕竟是去夏海市复仇，难道我们不用为它们报仇？”

　　“抱歉，我对报仇这种事没兴趣，如果你没有其它事的话，请离开吧。”李峰淡然道。

　　胡高瞪着李峰好一会，最后无奈的转身离去。

　　它现在极其需要力量，因为虫人现在恐怕只剩下三个了，李峰它们都对报仇没有任何兴趣，能够为苏慧敏它们报仇的就只剩下它了。

　　突然，它想到还放在松阳市基地里的那些变异叶绿素。

　　那位神秘机器人提供的变异叶绿素还剩余不少，如果全注射在它的身上，它能否拥有复仇的力量？

　　可怕的念头一瞬间闪过，它立即向松阳市奔驰而去。

　　……

　　在距离白河出生、成长、工作的小镇数十公里外，那是被树木覆盖的丛林。

　　不过此时丛林正燃烧着熊熊火焰，鲲鹏庞大的尸体躺在燃烧的火焰中烤着。

　　这神兽的肉已有七分熟，诱人的香气导致大量的变异生物靠近过来，但这些生物又全都停留在丛林之外，只敢遥遥相望，不时发出一声低沉的吼声，口水滴答滴答的落在地面上。

　　而鲲鹏头顶此时盘坐着一个人，他全身散发着白光，右手撑着脸颊，正在等鲲鹏烤熟。

　　突然他抬起头看向不远处，只见一个眉心有一颗绿色发光宝石的男子缓缓走过来，刚刚还在低吼的变异生物似乎察觉到大危机，全都慌乱的逃散。

　　“初次见面，我是天京市市长高恒。”男子走上前，微微笑道。

　　他接着笑道：“不必多说，我知道你是白山，你的兄弟白河在夏海市名头非常的响亮，可惜一个月前却被楚源暗算身亡，如果你有兴趣的话，我们可以合作，正好我跟楚源也有点过节。”

　　“白河死了？”白山坐在鲲鹏头顶，脸色平静的再次确认道。

　　高恒点头道：“非常遗憾，但白河确实已经死亡。”

　　“我劝你最好别去夏海市，那是人类的世界，像我们这样的存在，夏海市可不会欢迎。”他接着又看了白山一眼，低声提醒兼暗示道。

　　显然他也是丧尸中的觉醒体，只不过他唯一的特征就是眉心中间的绿色发光宝石。

　　“楚源是什么人？”白山平静地问道。

　　高恒嘴角微微翘起，道：“楚源究竟是不是人，暂时还没有人知道，一般他都会以机器人的角色出现，然后专门干一些神憎鬼厌的事情。我们的同胞有好几个就遭到他的毒手，所以我们跟楚源是敌人。而你的兄弟也遭到楚源的毒手，你自然也不可能是他的朋友。敌人的敌人就是朋友，不是吗？”

　　“好，我知道了，我有空会去天京市一趟。”白山听完点头道。

　　接着他手一招，鲲鹏的翅膀猛的撕裂，他的双手变成两个巨大的狐狸脑袋，快速的撕咬鲲鹏的肉。

　　高恒紧盯着白山，好一会才微笑道：“我期待你的光临！”

　　他话说完，直接转身离去。

　　白山看都没看高恒一眼，依然继续进食，直到鲲鹏被他吞噬殆尽。

　　一瞬间，他全身散发刺眼的白光，尾部窜出三条尾巴，过了好一会之后，第四条尾巴才艰难的从末端长出。

　　终于进化成四尾了！

　　……

　　有时候，不得不承认，有的人是真正的天才，拥有着普通人一辈子都无法超越的才能。

　　在夏海市的巧双实验室，林巧双脸色郑重的走到一台完全由耐合金打造的机器人前，将手里的发光球放入机器人胸口的凹槽。

　　一瞬间，机器人所有机能飞快的启动，原本黯淡无光的眼睛渐渐变得明亮起来。

　　“我胡汉三又回来了！”

　　突然机器人猛的坐起来，发出一声惊天动地的吼声。

　　林巧双更是激动的扑到机器人的身体上面，眼泪哗啦啦的流着。

　　在好一会过后，她才从机器人身上起来，带着泪笑道：“白大哥，欢迎回来！”

　　“嗯，我回来了！”白河露出一个大大的笑容。

　　这机器人由林巧双精心打造，因为耐合金严重不足，她甚至将终结者系列机器人全都熔了，将耐合金提取出来打造这机器人。

　　从外表看的话，这机器人跟人类绝对没有任何的区别，而且外面这层皮肤更是纳米机器组成，每一颗都能够制造能量盾。

　　最重要的是这机器人内部有生物机械存在，白河的细胞利用斩神刀的技术镶嵌在机器内部，所以白河可以方便的使用他生前所有的异能，甚至还有好几种异能是他以前所没有的。

　　不过这些都不是林巧双这个月最强大的发明。

　　她最强大的发明则是灵魂球，一种可以容纳灵魂的超级科技结晶。

　　刚刚她塞入机器人胸口的光球其实就容纳着白河的灵魂。

　　值得一提的是林巧双发明灵魂球，只花了半个小时。

　　白河还是灵魂状态时，下意识的抚摸了林巧双一下，当时林巧双就敏锐的察觉到了白河的存在，然后她要求白河再摸她一下，最终确认白河的存在。

　　接着她就爆发可怕的创造力，直接用悬浮汽车内的零件制造出能够探索灵魂的机器，然后又调取大量的材料，制造出灵魂球。

　　“白大哥，你有没有哪里感觉不舒服或者觉得不灵活，我可以再改进。”林巧双见白河从试验台走下，开口问道。

　　白河甩了甩手，然后又尝试着跳了一下，因为第一异能的存在，他很快就掌控了这具机械身体，需要使出多少力，身体的坚硬程度，全都迅速的了解并吃透。

　　他抬头笑道：“这身体已经很不错了。”

　　“那就好，白大哥你就暂时用着这身体，我会想办法帮你制造出更好的身体，这一次绝对再也没有人能够伤害得了你！”林巧双握紧双拳，坚定地说道。

　　白河微笑道：“那我就拭目以待，巧双加油！”

　　“嗯！”林巧双顿时高兴的点头，满脑子都在想怎么为白河制造真正完美的身体。

　　这次她要挑战神的领域，制造出不可能存在的完美人体。

　　“对了，暂时帮我保密，不要告诉其他人，我已经复活过来。”白河突然想到什么，对林巧双认真地说道。

　　林巧双比白河要聪明的多，立即想到白河的顾虑跟想法，点头道：“嗯，我会对外宣布，你是我制造出来用来纪念龙帝的机器人。”

　　“好主意！”白河眼睛一亮，笑着同意道。

　　两人讨论了一下细节，接着一起离开实验室。


第002章 那都是沉甸甸的爱

　　这一个多月，夏海市的变化可谓是翻天覆地。

　　原本到处可见的佛像有不少被换成龙帝的雕像，甚至有很多人信仰龙帝，成为龙帝的狂信徒。

　　据官方调查，有三成民众完全不愿意相信龙帝已经身亡，他们默默的期待着某一天，龙帝会穿着那衣冠胜雪的一袭白衣，佩戴着帅气的龙纹面具，再次出现在人们面前。

　　这些狂信徒大多数都是居住在夏海市外围的穷人，也有部分进化者。

　　他们每周都会在夏海市大广场舞龙，期盼着龙帝能够复生。

　　白河坐在林巧双的悬浮专车上面，在专车飞过大广场的时候，恰好就看到信徒们正在舞龙。

　　那些信徒中的进化者，联手操控着一条与烛龙极为相似的金属巨龙，在广场上面飞舞。

　　大多数信徒都默默的盘坐在地上，为龙帝祈祷着。

　　虽然白河的身份已经曝光，但政府对周雪他们进行严密的保护，平时周雪跟白河的学生们都住在林巧双的豪宅里，所以信徒们只能寄礼物过去，不能亲自探望。

　　甚至，他们寄过去的礼物也会由专人进行严格的检查，最后才会送到周雪他们手上。

　　周雪跟古道等人现在都是夏海市明星般的人物，大家都知道他们跟白河的关系。

　　当林巧双的悬浮专车开到豪宅附近时，就有军人进行严格的盘查。

　　林巧双的检查还比较宽松，但白河就悲剧了。

　　因为他现在的身体是机器人，所以反而受到更加严格的检查。毕竟楚源对机器人的控制技术极为高明，谁都不知道哪台机器人会不会哪天突然被楚源控制，反而对主人倒打一耙。

　　军方甚至专门调来特殊进化者，对白河进行全方位的扫描，最后才获得通行，而这一过程足足耗了三个半小时。

　　由于白河现在的外貌完全是按照他过去的样子制作，所以林巧双对军方的解释是为了纪念白河而制造的全能型机器人，也算是在官方有了正式的身份。

　　毕竟林巧双是夏海市的重要人物，她身边跟着的人、机器人、不是人都会以书面形式直达高层，张守城他们很快就会知道这些消息。

　　至于他们会不会怀疑白河的身份，那就不得而知了。

　　在通过安检之后，悬浮专车继续驶向豪宅，原本还精力旺盛的白河在经过一大轮检查后已经彻底的蔫了，趴在车上一动不动。

　　不过对于如此严格的检查，他倒是没有什么怨言，毕竟这一切都是为了保护他的家人。

　　一分钟后，悬浮专车停在豪宅门前，白河跟林巧双下车后，悬浮专车自动驶向车库。

　　“等等！”

　　在林巧双准备按门铃的时候，白河突然开口道。

　　此时他神色有点紧张，颇有游子归家的感觉，在林巧双看向他时，他又下意识的挠了挠后脑勺，示意林巧双继续。

　　其实他可以使用第一异能了解屋内的情况，不过他变成机器人最大的好处就是异能有了开关，所以在离开实验室后他就关闭了第一异能，不像以前无论他愿不愿意，第一异能都会自动的运转，大范围的监听四周的情况，让他烦不胜烦。

　　林巧双按下门铃，一会门就缓缓打开。

　　“啊，鬼呀！”

　　高莹先看到林巧双，然后缓缓抬头看向白河。

　　一瞬间她的瞳孔快速收缩，脸上出现惊恐的表情，在大叫一声后，她连续退后好几步，一屁股坐在地上。

　　由于她穿的是护士服，从白河的角度可以清晰的看到她短裙里面的某条紫色小裤衩。

　　“高莹！？”白河看着坐在地上的高莹，稍微惊讶道。

　　他完全没想到会在这种情况下见到高莹，而且也没想到高莹见到他后，反应会那么的夸张。

　　高莹此时惊恐的看着白河，在白河踏出一步时，更是颤抖着身体，双手交叉在胸前，闭眼语速极快道：“你别过来，冤有头债有主，你应该去找楚源麻烦，千万别害我。”

　　她说话的速度比子弹还要快，更难得的是她在惊恐的状态下，说出的话还那么的有条理。

　　“这是我制造的白大哥1号，只是言行跟白大哥十分相似的机器人而已。”林巧双这时开口解释道。

　　高莹的表情变换的极快，在林巧双说完这番话后，她就收起恐惧的表情，先是一闪而过的惊讶，然后从地上起来惊奇的看着白河。

　　她大胆的捏了捏白河的脸颊，惊叹道：“哇，巧双，这机器人做的跟真人一样，怎么做到的？你看他的表情，居然还会苦笑，太神奇了。”

　　“高莹同学，你现在能不能别在我身上乱捏。”白河看着高莹开口道。

　　此时高莹捏着白河的手臂，惊讶的抬头看着白河，道：“哇喔，巧双，这太厉害了，居然连语气都学的那么像，声音也一模一样，完全听不出差别。”

　　“巧双，高莹为什么会在我们家里？”白河无奈的放弃对高莹的矫正，低头看着林巧双问道。

　　林巧双立即笑道：“之前我不是跟你说过，要给你一个惊喜吗？”

　　“上个星期你好像确实有说过，惊喜就是高莹？”白河奇怪地问道。

　　高莹看着林巧双跟白河的对话，真有一种白河还在生的感觉，她有点“明白”林巧双的意思，微微笑道：“惊喜跟我没什么关系，不过……你自己去看吧！”

　　“走吧！”林巧双同样卖关子道。

　　白河看了看两人的表情，可惜什么都没能看出来，只好走进大厅。

　　此时大厅里，周雪身穿连衣裙，正坐在沙发上编织着毛衣。

　　她的表情十分的平静，甚至还带着淡淡的微笑，当她看到白河时，完全没有露出意外的样子。

　　“巧双，我真不需要替代品，这位机器人先生，还是算了吧。”她看向林巧双，温和地笑道。

　　白河不禁微微苦笑，周雪拥有视力系异能，恐怕一眼就看出他内部全是机器零件，自然不会像高莹那样反应夸张。

　　不过周雪现在的样子也让他有些好奇，毕竟周雪完全看不出伤心的样子，反而隐隐有种愉悦的感觉。

　　“白大哥一号并不是替代品，而是我制作出来的保镖型机器人，以后他会负责你的起居安全。”林巧双坐到周雪身边，立即解释道。

　　周雪摇头道：“算了，老看着小白的样子，多多少少会对我的情绪有些影响，我不希望我的情绪会影响到肚子里的宝宝。”

　　宝宝？

　　白河眼睛瞪大，惊讶的看着周雪。

　　一瞬间他就开启第一异能，周围的热能一下子在他眼前呈现出图像，同时一个类似听觉中枢的机器迅速将一切情报转换成声音信息传入灵魂球。

　　在周雪的小腹，确实有新生命的诞生，只不过新生命还非常非常的小。

　　“两个月都还不到。”

　　白河虽然不想监听那些乱七八糟的事，但以前第一异能是被动开启的，所以他也监听过不少孕妇肚子里的情况，对胚胎有着深刻的了解。

　　他心里默默的计算了一下时间，就知道周雪受孕的确切时间，甚至脑海直接浮现那一晚的云雨缠绵。

　　这惊喜来的太突然了，他这一刻反而有些茫然。

　　林巧双这时还在劝周雪，不过周雪的态度十分坚决，她不能保证自己不会被白河影响以至于情绪失控，所以她不想见到白河。

　　这时高莹作为周雪的贴身护士，也认为周雪现在最好还是不要老看到白河的样子，毕竟周雪之前就已经因为情绪失控晕倒过好几次，现在更应该安稳的度过孕期，不然流产的几率非常高。

　　“巧双，算了，我们走吧！”白河这时突然平静道。

　　他知道周雪还爱着他，所以现在态度才那么的坚决，她想要为他生下这孩子，不愿意再面对任何的意外和风险。

　　“白大哥，你确定？”林巧双表情微变，惊讶道。

　　周雪在林巧双表情变化的一瞬间，狐疑的看向白河，拳头微微握紧。

　　“好了，我们走吧，毕竟我不是真的白河，只是个替代品。”白河突然笑着说道。

　　林巧双沉默片刻，点头道：“好吧，我送你回实验室。”

　　一直到两人离开，周雪都没有再开口。

　　“巧双真是的，干嘛弄个机器人回来，还那么的像，刚刚真的差点把我吓死了，还不小心漏尿了，还好这几天大姨妈来了，才没弄湿内裤。”高莹在送走林巧双跟白河之后，回来抱怨道。

　　周雪低着头，好一会才开口道：“刚刚那个机器人……真的好像。”

　　那言行举止，即使是她也找不出丝毫的破绽。

　　“你别想太多，现在只需要安心养胎，这段时间有什么事都交给我，毕竟你之前昏迷次数实在太多了，没流产只能说宝宝真的很坚强，所以你也要坚强的迎接宝宝的到来。”高莹这时轻轻抱住周雪的肩膀，安慰道。

　　周雪点点头，接着低头继续编织毛衣。

　　不过她心里却总是不由自主的浮现刚刚的画面，白河说要离开时的笑容，总是挥之不去。


第003章 机械身体的弊与利

　　另一边，白河跟林巧双沉默的坐在悬浮专车上面，正在返回实验室。

　　“白大哥，你没事吧？”林巧双有点担心的问道。

　　白河看着窗外的风景，微微笑道：“其实……心情有点复杂，一时半会也说不清楚。”

　　当他知道周雪怀了他的宝宝之后，他是又惊又喜，然后就是对未来的迷茫，还有各种恐惧、担忧。

　　为了能够更好的保护周雪，所以到最后他都没有告诉周雪真相。

　　“抱歉，我以为大家都会好起来，所以想要给你跟周雪一个惊喜，没想到会搞砸。”林巧双满是歉意地说道。

　　白河笑道：“不关你的事，其实大家的出发点都是爱，大家都没有错。”

　　“对了，我现在应该找一份工作，以后宝宝的奶粉钱、纸尿布、学费、零花钱……算起来要花钱的地方真不少。”接着他话锋一转，拍手说道。

　　林巧双哭笑不得道：“白大哥，政府有抚恤金，加上你原有的存款，这根本不算什么吧。”

　　虽然白河花钱是大手大脚，但他作为大明星，每个月的收入都是以亿来计算，生前存款真的不少。

　　而且因为他为夏海市做出重大贡献，为夏海市而牺牲性命，所以政府也会每个月拿出一笔不菲的抚恤金给周雪，甚至连他的学生们都得到优渥的工作待遇跟社会福利。

　　“那也不能坐吃山空，如果是儿子的话，我得为他准备聘礼，如果是女儿的话，我得为她准备嫁妆，要用钱的地方多着呢。”白河立即反驳道。

　　林巧双看着白河认真的表情，一瞬间突然想明白了。

　　虽然她为白河制造出机械身体，但白河重生之后却失去了原有的目标，甚至连身份都因为顾忌楚源等等敌人而必须隐瞒。

　　此时此刻，恐怕白河是非常的迷茫，不知道自己的路在何方。

　　“那白大哥你准备做什么工作？”林巧双想了想，开口问道。

　　白河没想到林巧双会突然答应，刚想要开口继续劝说，不由的打住。

　　他想了想，最后有点憋屈道：“不知道……”

　　“那继续做老本行怎么样？正好我跟林王也有生意来往，就用测试机器人性能的名义让你出场，应该不会有问题。”林巧双立即建议道。

　　白河眼睛一亮，道：“这个主意不错。”

　　他作为林王格斗最大牌的格斗士，对格斗内容可谓是熟门熟路，怎么最大限度的表现实力而又不伤对手，他太了解了。

　　最重要的是格斗士的工作，工资高工作时间短，他有足够的时间来调整自己的心态。

　　“那你准备什么时候工作？”林巧双问道。

　　白河考虑片刻，道：“先回实验室好好练习一下，虽然这具身体已经掌握的差不多，但如果现在就要战斗的话，还是有点过于勉强，三天后再开始工作吧。”

　　“嗯，我先联系林王，商量一下你工资的事，虽然是以测试的名义，但你作为格斗士出场，他必须给你工资。”林巧双霸道地说道。

　　现在的她可不是刚刚遇到白河时的小可怜，而是有无数项目跟无数大公司大势力展开合作的女强人，甚至连周博识现在都比不过她。

　　当然，周博识本人对这些根本就不在意。

　　林巧双跟林王的谈话相当的顺利，林王直接帮白河安排好表演的时间，而且给白河的合约也相当的优厚。

　　其实大家都心知肚明，林王之所以那么好说话，完全是因为有地方需要依仗林巧双，不然区区一个机器人，怎么可能有工资这种东西。

　　现在夏海市内机器人的使用率非常高，即使租借机器人行业，也只有所谓的租金，而不存在给机器人发薪水这种奇葩的情况。

　　在林巧双关掉跟林王的通话后，悬浮专车已经行驶到巧双实验室外。

　　白河跟林巧双走下车，直接进入实验室，然后乘坐升降电梯下到试验场。

　　“白大哥，你打算怎么练习，都需要什么？”林巧双看向白河问道。

　　她这个试验场内可是关押着不少变异生物跟丧尸，即使是丧尸中的金光体也有数十只。

　　这些危险的生物大多数都是由李刚领导的高级材料收集队捕捉回来，但也有一些是从佣兵团手里收购而来。

　　比如丁宁的钉子佣兵团，在没有接到委托的时候就会外出捕捉各种变异生物，然后拿到凶兽市场贩卖。

　　而林巧双他们有专门的采购员，经常会在凶兽市场转悠，遇到比较罕见的变异生物时，就有出手购买的权限。

　　当初白河为了制作灵符去凶兽市场购买灵兽，所见的变异生物大多数就是由各种佣兵团供货。

　　这是一个非常庞大的市场，而佣兵团则位于市场最底层，同样也最危险，伤亡率不低。

　　白河想了一下，决定先拿普通丧尸试试手。

　　因为他现在的身体是机器人，所以丧尸压根对他没有任何威胁，耐合金打造的身躯凭几只丧尸根本不可能破防。

　　当他进入试验场，超级玻璃立即缓缓落下，将他跟林巧双隔离开。

　　然后房间两边的门慢慢的打开，在白河拍了拍手之后，一只只恶心的丧尸立即从里面走出。

　　白河并没有攻击任何一只丧尸，他只是想要用这些丧尸来测试自己的第一异能是否还跟以前一样好用。

　　这些丧尸在声音的引导下，全都快速的接近过来。

　　他的第一异能，名为震热交换监控，以这个异能为基础，林巧双帮他安装了震热交换数据图，他可以将眼睛转换成震热模式，看到更为详细的热成像。

　　而且不同于热成像仪，他的异能是大范围的监控，所以热成像也是大面积的。

　　当初因为异能接受器官跟听觉中枢十分的靠近，所以才会呈现出听见的错觉。

　　林巧双为了能够让白河依然保持这种优势，所以也制作出类似的翻译装置，白河现在依然可以听到大范围的声音。

　　此时白河利用第一异能监控丧尸们的身体，在躲闪一只只丧尸的过程中，他发现自己的反应变慢了。

　　第一异能虽然还能用，但翻译装置需要时间来转换所获得的数据。这些数据非常的庞大，如果是末世前的那些电脑来转换这些数据，即使是超级服务器都有可能宕机。

　　林巧双所制作的翻译装置机能已经相当的可怕，但依然有5毫秒左右的延迟。

　　其实5毫秒的延迟在躲闪丧尸的过程中影响并不大，白河依然躲闪的非常轻松，不过一旦跟高手过招，这点延迟就有可能是致命的。

　　在确认第一异能因为机械身体而产生的弱点后，他开始测试自己的第二异能。

　　一瞬间，一只丧尸就被他抽空热量，直接冻僵。

　　而那些被抽取的热量通过耐合金倒入能量转换器内部，直接被转换成了能量。

　　这功能其实就跟他之前穿的战斗装甲差不多，不过却多了两个储能器。

　　在他这具身体的肾脏部位，有两个可以储存庞大能量的储能器，他可以吸收大量的热能转换为能量储存在里面。

　　所以第二异能从某种角度而言反而是大大的增强了。

　　接着他又开始测试第三异能，热能转动能。

　　这能力需要他将能量重新转化为热量，然后再由热量转化为动能。

　　过程听起来复杂，但实际上却非常的简单。

　　一瞬间他的动作就加快数十倍，当动能注入丧尸体内时，丧尸直接一只只的倒飞出去。

　　他随后又开始严格的控制注入丧尸体内的动能，将注入丧尸体内的动能始终保持在平衡状态，这些丧尸不断的向前走，但却始终无法接近他。

　　这就像是一个人在向前推，一个人在向后拉，位于中间的人始终无法移动。

　　白河玩腻之后，十根手指瞬间化为光剑，将这些丧尸全都斩杀。

　　他这具身体全身上下都藏着可怕的兵器，而且还有好几个折叠空间，里面放着斩神刀等等兵器。

　　“白大哥，你现在试试念动力，看看有没有问题。”林巧双这时开口道。

　　白河点点头，开启念动力异能。

　　这异能并不是他当初的食指异能，而是采自其他进化者的细胞，从而获得的能力。

　　他这具身体跟斩神刀一样实际上是生物跟机械的结合体。

　　只不过生物部分都藏在体内，相当于五脏六腑那样的器官。他可以通过进食来获得这些器官所需要的能量，而且如果他吃下进化者的细胞组织，当这部分吞噬细胞组织之后就会自动的进行自我优化。

　　因为白河实际上是在灵魂球内部，所以并不会变成白痴。

　　当他使用念动力时，感觉灵魂似乎从灵魂球内部延伸而出，与体内某股未知的力量结合在一起，然后形成一股无法名状的力量。

　　他看向远处的丧尸尸体，直接伸出手一握，那尸体立即漂浮起来，然后迅速的被压缩成一个小球。

　　这一握之力，已经比他生前全力打出一拳还要强大。

　　他利用念动力将自己包裹起来，身体立即漂浮到空中。

　　在搞清楚念动力的具体用法后，他开口道：“巧双，将你们这里最强的生物放出来。”

　　此时的他。

　　虽然比不上生前烛龙化之后的程度，但比龙化之前要强大太多了。


第004章 世界的两面

　　实验室所关押的生物中，最强的是一头变异双头蜥蜴龙。

　　当关押变异双头蜥蜴龙的合金大门打开时，里面还有一层层的特殊能量隔板，足足一分钟所有防护措施才被打开。

　　噔！

　　噔噔！

　　巨大的脚步声从门内传出，地面也开始微微震动。

　　一会儿，一头十二米高的巨大双头暴龙出现在白河前面。它跟大多数古代肉食恐龙一样依靠后腿站立，不过它的前肢却并未退化，反而变成两条粗壮的手臂，手指的形状跟人类十分相似，但却多了锋利的指甲。

　　变异双头蜥蜴龙视力超凡，那扁长的眼睛一瞬间就盯上漂浮在空中的白河。

　　这实验室有三十米高，白河此时离地二十米，正依靠念动力漂浮着。

　　变异双头蜥蜴龙已有四天没有进食，虽然白河身上的气味很奇怪，但同时也沾染有林巧双的气味，所以变异双头蜥蜴龙还是瞬间决定猎食白河。

　　它突然加速奔跑，在距离白河还有十多米的时候猛的一跃而起，原本分开的脑袋靠在一起，几乎同时张开嘴。

　　从白河的角度，可以清晰的看到变异双头蜥蜴龙两个嘴巴里面的情况。

　　变异双头蜥蜴龙的牙齿非常的多，密密麻麻的牙齿细小而锋利，就像是无数钉子一样。

　　而且它的舌头有大量半米长的触须，一旦猎物落入它的嘴里就会被触须卷住，然后触须会迅速将猎物被拉到牙齿下面咀嚼。

　　“如果放在过去的话，已经算是顶级掠食动物吧。”

　　在变异双头蜥蜴龙距离白河只有三米时，白河原本若有所思的表情渐换成微笑，然后伸出右手凭空一握。

　　原本还气势汹汹的变异双头蜥蜴龙一瞬间被定在空中。

　　变异双头蜥蜴龙全身肌肉十分的发达，那肌肉虬结如老树盘根，但在强大的念动力包裹下却连动一下都十分的艰难。

　　“小蜥蜴，回去吧！”

　　白河并未起杀心，而是带着变异双头蜥蜴龙缓缓落在地上，然后用念动力控制变异双头蜥蜴龙的身体，将它送回关押房间内。

　　念动力。

　　对人的精神要求非常高。

　　精神力越强大，念动力也就越强大。

　　白河即使生前的精神力转化为念动力，恐怕整个夏海市就没几个超能系的进化者能够与他比肩。

　　而死后处于灵魂状态，在灵魂球内灵魂力量不减反增，现在反而变得更加厉害，使出念动力自然强大无比。

　　此时他光凭念动力就可以轻而易举的打败夏海市百分之八十的进化者。

　　“可惜终结者系列被熔了，不然全部一起上或许还能跟我交手几个回合。”他看着关押变异双头蜥蜴龙的大门层层关闭，有点遗憾地想道。

　　其实变异双头蜥蜴龙已经非常的强大，至少夏海市能够单独对付它的进化者绝对不会太多。

　　不过白河这具机械身体加上他强大的灵魂，已经超越变异双头蜥蜴龙那个层次太多太多，所以变异双头蜥蜴龙才显得弱小无力。

　　接下来两天，白河都在适应这具身体。

　　虽然因为第一异能，他很容易就掌控这具身体，可以做到许多正常人都无法做到的动作，但毕竟这具身体并不是他原来的身体，所以需要慢慢的磨合。

　　因为林巧双的实验室，最强大的变异生物也不是他的对手，所以这两天他的练习方向改为躲闪训练，至少要恢复到生前的水平。

　　机械身体有一个很大的好处，那就是需要什么零件，完全可以直接添加安装，各种软件也能够不断的优化。

　　他体内有三个折叠空间，里面还可以安装更多的部件，使身体的性能更加优越。

　　林巧双这两天，白天一直在收集他这具身体的各方面数据，晚上则对他的身体进行进一步的改造跟优化。

　　当白河要去林王格斗上班时，实力又提升不少。

　　清早，他戴着机械面具，先是乘坐悬浮计程车到林王格斗总公司签约。

　　当然签约的名字不可能使用白河，所以他就在合约上面写了“白山”两个字。

　　这也算是为了纪念已经逝去的弟弟。

　　而艺名这一栏，他想了想就写上“龙皇”二字。

　　虽然他已经无法化身烛龙，也无法再扮演龙帝这个角色，但多多少少还是有些眷恋，所以起个相近的艺名权当安慰。

　　他的表演时间是晚上七点，所以在签约完成后，他就拿着即时打印的工作证直接去服装设计部门。

　　每一位格斗士的服装都是特别设计的，这里面有着一个庞大的市场，利润非常的高。

　　龙帝当初穿的服装就是出自林王格斗的服装设计部门，只不过面具是白河自己设计的。

　　他当时的服装跟个人形象，简直就是林王格斗最大的摇钱树，完全可以用日进斗金来形容。

　　当初他设计个人形象还比较随意，但现在他已经相当了解行情，自然不会再那么随便。

　　他跟设计师交流了半个小时，接着演出服很快就被裁制出来。

　　这次他反其道而行，服装是黑色，面具则是银色，上面绘制着一条黑色的龙。

　　银色，代表他现在已是机械之身，黑色，代表他已经死亡。

　　在穿上演出服和戴上面具之后，白河就去领取属于自己的剧本。

　　因为林巧双的关系，他的实力根本就没有进行过任何的验证。

　　所以剧本十分的简单，甚至连台词都没有一句。

　　这是任意剧本，也就是说可以让格斗士们自由发挥的剧本，很多受伤事件都是在任意剧本上面发生。

　　显然林王以为林巧双是真的想测试机器人的实力，所以才做出这种安排。

　　“四人对一人无规则决斗，貌似有点简单啊。”白河看着剧本上面的格斗士名字，心里好笑道。

　　他当初最高挑战纪录是三十三人对一人无规则决斗赛，他需要面对三十三位格斗士。而且这些格斗士是真的全力以赴，只要能将他从神坛拉下来，那么就必然能够登上神坛，这些人是真的拼命了。

　　不过最后这三十三人全都躺在格斗场上，而他则轻轻松松的离开。

　　这次才四个人，简直就是小儿科。

　　他走到格斗士的休息室，找了一个位置躺下，然后就登录网络，浏览最近的格斗士比赛。

　　当他看到龙帝杯纪念赛时，整个人都呆住了。

　　画面中，整个格斗场一片哭喊声，无数人在呼喊着，希望他能够出现，场面十分的感人。

　　他原本心底还有些迷茫，因为周雪的怀孕，他甚至怀疑自己的牺牲是否有意义，但这一刻他都释然了。

　　时间过的很快，转眼白天变成黑夜。

　　白河先是在格斗士通道等待，当他选择的音乐响起时，他深吸一口气，然后从格斗士通道缓缓走出。

　　无数观众的目光都落在他的身上，这还是他第一次那么正式的出场。

　　以前扮演龙帝时他都是突然出现突然消失，高来高去，强者风范十足。

　　他在出场时就开启第一异能，观众们的议论声他全都能够听见。

　　“新格斗士？怎么造型那么像龙帝？山寨？”

　　……

　　“我操，那垃圾是什么人，居然敢模仿龙帝！”

　　……

　　“太可恶了，他简直就是在侮辱龙帝，我们一起喊，让他滚下去！”

　　……

　　“滚下去！滚下去，滚下去！”

　　……

　　观众们的倒喝彩声越来越响亮，最后甚至整个格斗馆都是“滚下去”的声音。

　　白河走到格斗场的中心，环视所有观众一圈，面具下的脸不禁露出苦笑。

　　以前，他以龙帝的身份出现，场下的观众都是热情的喝彩声和尖叫声，甚至有些开放的妙龄女孩会大喊要给他生孩子。

　　而这次情况则完全相反，他还没开始表演，观众们就因为他的造型而对他产生恶感。

　　这时候，他感觉自己就像是进入了另外一个世界，以前可爱的观众都变成恶魔一般，恶毒的语言不断的从他们嘴里吐出。

　　其他格斗士出场的音乐响起，格斗士们一一出场，可惜却无法平息观众们的愤怒。

　　甚至到了最后，观众开始往格斗场扔东西。

　　白河在这一刻突然明悟，所谓的好人与坏人，实际上并没有太过严格的界限。

　　他是龙帝时，观众们都爱他，他也因为观众们的喜爱而觉得观众们可爱。

　　但对于其他格斗士而言，那一刻恐怕并不好受，尤其是被击倒反而会有无数观众喝彩时，心情绝对不会美妙到哪里去，在他们的感官世界里，恐怕观众反而十分的可恶讨厌。

　　“你就是新来的格斗士？”

　　这时一位魁梧的格斗士盯着白河，缓缓开口问道。

　　不过他刚说完这些话，一个饮料瓶就从天而降，不偏不倚的砸在他的光头上。

　　白河利用念动力挡下所有的垃圾，淡道：“你可以称呼我为……龙皇，或者……龙大人！”

　　“哈哈哈哈，居然还敢自称为皇，大家觉得我们需不需要好好教训他？”一个大嗓门的格斗士立即大笑着说道。

　　他其实是想要调动气氛。

　　毕竟观众们反应太激烈了，很容易引起骚乱，既然观众们不喜欢龙皇这个角色，那就将龙皇定义为反派，用来拉仇恨好了。

　　可惜整个格斗馆，依然是一浪高过一浪的呼喊声，全都是要求白河滚下台。

　　显然，观众们都不买账。


第005章 胡高的报复，甲骨令破解！

　　这种情况，自林王格斗开办以来还是第一回。

　　四位格斗士脸色都有点难看，不知道该怎么处理了，而且他们也不敢乱来，毕竟成功处理那一切还好说，但如果适得其反的话，事态恐怕反而会变得更加糟糕。

　　林王虽然以英雄的身份活跃在市民面前，但在公司里可是说一不二的暴君。

　　四人想到林王怒发冲冠的恐怖样子，此时就不敢再有任何的动作。

　　白河还是第一次站在其他人的角度感受龙帝的超高人气，或许现在龙帝已经不止是人气明星，还是格斗爱好者们的一种信仰。

　　所以观众们才见不得他打扮的与龙帝相似，反应才会那么的激烈。

　　不过现在不是感慨的时候，如果事情处理不好的话，对林王格斗而言无疑是一场灾难。

　　林王跟他也是好朋友，况且这次他是在林巧双的关系下进入林王格斗，处理不好大家面子上都不好看。

　　所以他张开嘴，突然大吼一声：“闭嘴！”

　　这一声怒吼如同白日惊雷，一瞬间所有的声音都被压下，观众们都感觉耳朵轰鸣，有点头昏眼花。

　　而距离他最近的四位格斗士更是直接趴在地上，忍不住呕吐起来。

　　观众们这下彻底被激怒了。

　　不过很快他们就来不及愤怒，因为以白河为中心，温度快速的下降。

　　“你们对龙某，似乎意见很大？”白河缓缓漂浮到空中，声音低沉地说道。

　　所有人都忍不住打了一个冷颤，有点哑口无言。

　　此时白河表现出来的实力，似乎强大的有点夸张，观众席上面有不少进化者，但全都不敢动弹，不敢带头闹事。

　　“此处不留爷，自有留爷处，既然本人在这里不受欢迎，那本人走就是了。”白河知道自己只是暂时以势压人，观众们缓过劲来肯定杀他的心都有，所以这时速度发挥到最快，一瞬间消失不见。

　　他的速度，即使是那些视力系的进化者都看不清，只感觉黑影一闪就消失了。

　　而普通观众更是感觉他是凭空消失。

　　这时观众们才反应过来，不过因为白河已经消失，所以他们也找不到攻击的目标，一时间观众席竟然彻底的安静下来。

　　“我就是蒸汽，高温无敌，我就是林王，哇喔～～～～！”

　　这时林王出场的前置音乐响起，林王终于出来救场了。

　　观众们都安静的看着林王，想要看看林王接下来会怎么说，毕竟林王跟龙帝是好友，所以大家也是比较尊重林王。

　　林王身穿西服，手里拿着麦克风，迅速的走到格斗场中心，道：“非常抱歉，真没想到会以这种情况结局。其实……这件事说来有点复杂。大家都知道，我跟龙帝是好朋友，而三天前，龙帝的养女联系我，她希望我能帮她安排一个角色。大家都知道龙帝的养女是谁吧？”

　　“巧双妹子。”

　　……

　　“蘑菇妹妹！”

　　……

　　“小蘑菇！”

　　观众们立即纷纷回应林王的问题。

　　林王点点头，笑道：“所以当时我完全没有考虑，直接答应了。”

　　“看来有不少人都猜到了，不错，那角色就是龙皇，可能是巧双她很想念龙帝，想要看到龙帝的身影再次出现在格斗场上，所以她制作了一个跟龙帝相似的机器人，不过看来大家对龙帝的爱太深厚了，所以对龙皇产生误会，这是我的处理不当，非常抱歉。”林王接着又说道。

　　只是短短的几句话，林王就将事件的舆论引导至良好的方向。

　　观众们纷纷接受了林王的解释，也为自己的反应过激感到羞愧。同时他们十分的好奇，林巧双的发明创造能力未免太强大了。

　　刚刚那个龙皇居然是个机器人。

　　有些人仔细的回忆了一下，更发现那机器人的声音跟龙帝十分的相似。

　　难怪叫龙皇，难怪衣服跟龙帝那么相似。

　　观众席上不少人都纷纷打开通讯手表，在林王格斗上面发言，因为之前已经有过激的人在网站论坛上面开骂，此时是赶紧去解释。

　　“大家还想要看龙皇的表演吗？”林王见情况已经转向良好，脸上露出笑容问道。

　　无数观众同时点头回答道：“想！”

　　“那我就豁出这张老脸帮你们联系一下龙皇，你们千万别小看龙皇，他虽然是个机器人，但智能程度之高，已经达到生物的程度，他刚刚可是被你们气走，我也不能保证他会回来。”林王笑着说道。

　　其实白河在喊出闭嘴之前就直接跟林王联系上。

　　他现在的身体是机器人，内部本来就有链接通讯的功能，所以他联系林王，在场的人根本不知道。

　　所以，这一切其实都是双簧。

　　白河假装被观众们气走，然后林王出来为白河洗地，一举扭转白河的形象。

　　这手段，以前林王格斗就用过不少，白河更是熟门熟路。

　　林王打开通讯手表，一会就联系上白河，他再三的挽留“去意已决”的白河，然后又发动观众们一起呼喊他回去，最后白河被所有人“感动”，决定回去继续作为一名格斗士进行战斗。

　　接下来的表演就要顺利的多，白河返回格斗场内受到所有观众的欢迎，甚至有记者拍下他的照片，发到网络上面，标题就是：巧双妹妹倾情打造，龙帝的影子龙皇登场！

　　第二天，无数报纸都是龙皇的新闻。

　　整个夏海市，除了家用机器人刚刚推广普及时报纸到处是机器人的消息，之后基本上就没有机器人的新闻登录过报纸的头条。

　　白河变成机器人后，第一次正式出场就轻而易举的上了头条。

　　而且他的称号也被坐实为龙帝之影，龙帝是一袭白衣，龙皇是一身黑袍，刚好相互对应。

　　只是大家都不知道，龙帝也是他，龙皇还是他。

　　不过这些都无所谓，反正能赚钱就行，基本上可以预见，龙皇这个形象将来会成为林王格斗第二棵摇钱树，财源滚滚那是指日可待。

　　在演出成功之后，白河就搬回原来的住处。

　　周雪他们现在都住在内区的豪宅，他之前的住处就空了下来，只有一个家用机器人会每天打扫。

　　此时他躺在熟悉的沙发上面，看着电视播放着关于昨晚林王格斗的新闻，忍不住露出笑容。

　　不过接下来一则新闻却让他的好心情荡然无存。

　　“早上八点，一支佣兵团在市外受到不明生物袭击，据消息那极可能是残余的虫人。”新闻女主持严肃地说道。

　　接着画面就转到医院，记者采访被袭击的佣兵团团员，只不过那团员语言有点混乱，好一会都没能表达清楚想要表达的东西，只是虫人二字说的特别明显。

　　而其他幸存的团员都因为伤势过重，无法接受采访。

　　白河知道确实有漏网之虫，当初试图攻击夏海市的虫人并不是全部的虫人，但还有多少虫人存活着，他也并不清楚。

　　残余的虫人对人类进行报复，并非不可能。

　　不过只是残余的虫人，相信军方很快就能够解决，只要不是再出现原虫天使那个级别的存在，夏海市可以说是高枕无忧。

　　况且，观月禅师到现在都还没出手，实力究竟有多强，白河也非常的好奇。

　　三天转眼过去，白河却发现自己太乐观了。

　　这三天陆续都有佣兵团遭到袭击，军方已经开始大规模的排查夏海市周边，但却并未发现虫人的踪迹。

　　但这些遭到袭击的佣兵团却十分肯定，袭击他们的就是虫人。

　　白河本来还是很淡定的看待事情的发展，但很快他就淡定不起来了。

　　一周之后，李刚全身包扎着绷带接受采访，他十分的清醒，在接受采访时肯定道：“那绝对是一只虫人，一开始他是以人类的形态出现，但后来却变成一只高三十米以上的剑齿虎，只是一掌我们就被吹飞，大家察觉对手太强，于是决定分头逃跑，最后只有我们几个人逃回来，其他兄弟……”

　　“胡高？”

　　白河听完电视里李刚的描述，一瞬间心里浮现胡高的形象。

　　他记得虫人胡高就是妖怪，而且能够变成老虎形态，只不过以前可没那么强大。

　　“巧双，待会我们一起去探望一下李刚吧。”白河在新闻结束后，联系上林巧双，开口提议道。

　　林巧双急促道：“白大哥，我现在走不开，博士他有重大发现，甲骨令被他破解了，我现在要赶过去一起整理资料。”

　　“甲骨令被破解了？”白河眼睛一下子瞪大。

　　当初正是因为甲骨令，所以他认识了李刚，了解到夏海市的情况。

　　对于甲骨令的事情，他可是记忆犹新。

　　那可是传说中能够开启天庭的钥匙。

　　“我先挂了，回头再跟你详细说明。”林巧双这时快速地说道，然后关闭通讯。

　　白河好一会才淡定下来，接着去探望李刚。

　　他可以肯定接下来，夏海市恐怕又要风起云涌，无数隐藏的势力将会纷纷冒头。

　　毕竟甲骨令牵扯出来的是神话中的天庭。

　　而有关天庭的神话传说，实在是太多太多了，那延年益寿的蟠桃，太上老君的灵丹妙药，肯定会让无数人蠢蠢欲动。

　　这诱惑，谁能抵挡？


第006章 奇怪的袭击者

　　白河最终并未见到李刚。

　　因为周博识有一支治愈系进化者组成的医疗团队，可以更好的治疗李刚的伤势。

　　所以当白河赶到医院时，李刚已经被周博识的妻子接走。

　　李刚兄妹感情十分不错，这结果并不奇怪。

　　在返回住所后，白河有点心烦意乱的躺在沙发上面，打开电视胡乱的选台，然后却不看电视而是利用身体内置的超级电脑上网浏览新闻。

　　残余虫人的事，让他有点烦躁。

　　一开始，他是抱着事不关己的心态静待事态的发展，可现在连李刚都被牵连进去，他就有点无法淡定了。

　　毕竟李刚是少数能够跟他聊得来的哥们，两人当初也算是有过命的交情。

　　所以他还是十分重视李刚这个哥们。

　　可问题是甲骨令偏偏在这种时候被破解，接下来夏海市肯定会暗流涌动，而林巧双也必然会被无数势力盯上，如果他现在贸然离开夏海市去外面搜索虫人，林巧双的安全将没有任何的保障。

　　所以现在他是真的有点烦躁。

　　一直到第二天的中午，林巧双才再次联络他，因为在通讯中说话不方便，所以两人约好在实验室碰面。

　　林巧双的实验室，保卫级别还是相当的高，两人在里面交谈完全不需要担心被窃听。

　　因为莫名的烦躁，白河这次没有乘坐悬浮计程车，而是从折叠空间取出自己的悬浮摩托，风驰电掣的赶往实验室。

　　不过他刚行驶到科技园区，一道两头尖的光矛就瞬间射向他。

　　这光矛来的极快，他只来得及从摩托跳开，光矛就瞬间刺穿摩托，接着摩托就猛烈的爆炸，黑色的浓烟向着四周散开。

　　“哇哈，完美的一击！”

　　在几千米外的一栋大楼顶端，一个男子拍手笑道。

　　这男子穿着纯白色服装，头发却弄的五颜六色，还画了紫色眼影和涂了紫色的唇膏。

　　他的表情有点神经质，给人一种不正常的感觉。

　　白河几乎瞬间出现在男子背后，一只手卡住他的脖子，不耐烦道：“说，为什么攻击我？”

　　“哇哈，居然跑到我背后了。”男子依然没有半分紧张，表情夸张地叫道。

　　白河皱起眉头，下一刻突然大吼道：“醒来！”

　　“哇哈，居然对着我大吼大叫，我决定要自爆了！”男子这时两眼翻白，却依然语气怪异。

　　白河叹气道：“你没机会自爆。”

　　他一瞬间发动念动力，这男子全身上下每一寸肌肤都被他掌控，那颗藏在腹部的炸药同样被他找到，并且轻而易举的摧毁。

　　男子眼睛不断的上下移动，接着开始口吐白沫，当白河皱着眉头放开对他的控制后，他直接瘫软在地上。

　　“有点像是药物催眠，不过为什么找上我？”白河蹲下捏开男子嘴巴观察了片刻，心里疑惑道。

　　他现在是机器人之身，应该没有仇家才对。

　　不过现在胡思乱想也没用，他扛起男子立即飞向实验室。

　　在抵达实验室后，他就将男子交给实验室的护卫队，这些人会处理好这件事。

　　白河进入实验室，很快就跟林巧双碰面。

　　“白大哥，你被人袭击了？”林巧双立即关心地问道。

　　白河不在意地笑道：“只是个小角色而已。”

　　“那袭击你的人可不是小角色，他叫方房芳，在夏海市的黑街开有一家酒吧，人称方三哥。”林巧双这时打开光屏，看着里面的信息，皱着眉头说道。

　　方房芳？

　　白河差点笑了出来，接着又有些奇怪道：“那他为什么会来袭击我？我们应该没仇没怨吧！”

　　“确实，我让人详细调查一下。”林巧双点头道。

　　当她跟护卫队的人联系完，她再次看向白河，道：“白大哥，你对甲骨令有多少了解？”

　　“我知道的不多，只是从李刚那里了解到……甲骨令是打开天庭的钥匙。”白河想了想，如实回答道。

　　林巧双点头道：“甲骨令确实是开启天庭的关键，事实上，甲骨令在古代被称之为笏，古代有些朝代的官员也有使用类似的手板，用以记录朝上重要的事情。而甲骨令更加高级一些，相当于U盘，里面记载着大量古代天庭的政事，甚至还包含着大量的秘辛，比如黄帝跟蚩尤的战争，在这块甲骨令里面就有详细的记录，而天庭的位置只能说是最基础的信息。”

　　“那博士准备什么时候前往天庭？”白河认真的听完，直接问道。

　　既然天庭的位置已经被破解，接下来肯定就是要前往天庭，更深层次的了解古代的秘辛，同时搜罗古代的宝物。

　　“博士还在犹豫，毕竟古天庭有太多的势力关注，前往的团队不好选择。”林巧双有点犯愁地回答道。

　　就像当初去夺回甲骨令，一个团队里居然只有李刚是真正忠诚于博士，其他成员背后竟都有神秘势力的存在。

　　这些势力实在是隐藏的太深，周博识一时半会恐怕也无法集齐一支百分百忠诚于他的团队。

　　“既然无法保证队员的忠诚度，不如将权限彻底的开放？”白河瞬间明白林巧双话里的意思，手指敲着试验台，突然开口提议道。

　　林巧双聪明绝顶，立即理解白河的意思。

　　反正找不到足够忠诚的队员，不如公开招募人选，让所有的势力都参与进来。

　　这水一混，局面反而会更好的控制。

　　因为，从一开始大家就不用装出互相信任的样子，同样不必猜测谁是隐藏的敌人，那时候人人都是敌人。

　　“可这样一来，我们派出去的人就必须足够的强大，足以压制所有心怀不轨的人！”林巧双皱眉到。

　　白河微笑道：“古天庭传说太多，军方肯定会高度重视，至少会派出两位将军级的人物。蓝胖子以前一直以蠢猪市长的幌子骗人，实际上也是个善于隐忍的人物，他肯定会派出人手，我们可以先拉拢这两方人马，然后再对比这些人来筛选其它势力的人。”

　　“好主意”林巧双眼睛微微发亮，笑着说道。

　　这也是公开招募的好处，反正我不知道你们哪些人是神秘势力的人，那就按照弱于盟友一个级别的标准来筛选，如此一来就算想要做点什么，也不会那么容易就成功。

　　白河微笑道：“巧双，记得帮我申请一个名额。”

　　“白大哥……”

　　林巧双想都没想，立即想要拒绝白河，但话刚到嘴却又止住。

　　她知道白河既然这样说了，那就表示他心意已决，不是她劝两句就能够轻易的改变。

　　这时她手表响起通讯请求，她叹了口气，选择接通。

　　“林博士，方房芳醒来了，他想要见您一面，您是否要见他？”护卫队队长立即说道。

　　林巧双看向白河，在白河点头之后，道：“好，我去见见他。”

　　“一起去。”白河立即说道。

　　两人立即前往关押方房芳的地牢。

　　私人审讯实际上并不合法，但很多时候警方会睁一只眼闭一只眼，尤其是林巧双这样的大人物，大家都不会计较他们私审嫌疑人。

　　当白河跟林巧双见到方房芳时，方房芳已经不复之前癫狂的样子，反而脸色十分的阴沉，颇有黑老大的风范。

　　“方房芳，你有什么话说？”林巧双看着方房芳，冷淡地开口道。

　　方房芳看了白河一眼，感叹道：“不愧为龙帝之影，实力不是我这种瘪三可以比拟，我知道你们都在猜测究竟是谁在针对你们，我知道的事情并不多，但我至少记得我在失去主观意识之前闻到一股奇香，再醒来时已经在这地牢里，我并未忘记失去主观意识后的事，但却不知道是谁在操控我。”

　　“那股奇香是在什么地方闻到？”白河这时开口问道。

　　方房芳看着白河，回答道：“在黑街的桑拿房门口，我每天都会去桑拿房待上一个小时，出来之后我拿出烟准备点上一支，但还没点着就闻到一股香味。”

　　“当时风向是那边？”林巧双问道。

　　方房芳不禁苦笑道：“这个我就不清楚了，烟还没点着，我也不清楚风向。”

　　“有怀疑的对象吗？”白河看着方房芳问道。

　　方房芳摇了摇头，道：“虽然我在黑街有不少死对头，但他们都没有这样的能耐。真不是我小瞧那些怂蛋，如果他们有胆子对你们下手，现在恐怕就不止是混黑街了。”

　　黑街其实只是一条很窄的巷子，位于夏海市的外围，里面大多数都是穷人，治安十分的混乱。

　　不过那里却是混混的天堂，每天一到晚上，那里肯定是龙蛇混杂，热闹非凡。

　　当然，黑街能够一直存在，少不了蓝胖子睁一只眼闭一只眼。

　　“好了，我没有问题了，不过你恐怕要在这里待一段时间，而且你体内被安装了炸药，需要动个小手术取出来。”白河点头道。

　　林巧双狐疑的看了方房芳一眼，道：“明天我会安排测谎师过来，希望你没有骗我们。”

　　“我所说的全都是实话，如果让我知道是谁对我动了手脚，我非要干掉他！”方房芳立即认真地说道。

　　林巧双没有急着下判断，而是跟着白河一起离开。

　　这件事发生的有些诡异，背后恐怕不简单。


第007章 黑街

　　实验室跟保安处的地牢是分开建造。

　　白河跟林巧双乘坐升降电梯回到地面，然后就向实验室走去。

　　在被方房芳袭击之后，白河就一直开启着第一异能，从保安处步行到实验室，只有五十多米。

　　刚走不到十米路，白河忽然一个转身，手掌挡在林巧双脑袋前面。

　　一颗红色子弹瞬间落在他的掌心。

　　这子弹在受到撞击之后，快速的生出大量血丝直往他手掌的缝隙里钻，不过当他热量放出后，这些血丝就迅速的枯萎。

　　“强殖弹！”

　　林巧双注意到白河的动作，回头看到子弹冒出的血丝，立即变得严肃起来。

　　强殖弹在夏海市是名副其实的违禁武器，因为这种子弹一旦打进人的大脑，立即会生出大量的血丝模拟大脑运转，控制这个人的行为。

　　这种子弹的发明人不详。

　　但曾经有一个组织企图利用强殖弹控制夏海市的官员。

　　可惜他们刚开始实行计划接着就暴露了，同时暴露的还有强殖弹的弱点。

　　在视力系的进化者面前，强殖弹根本藏不住。

　　最后那个组织被警方一网打尽，强殖弹也成为违禁武器，在夏海市内不允许制造以及贩卖。

　　白河这时已经锁定开枪者。

　　不过林巧双就在身边，他根本不敢贸然行动，因为远处埋伏的人并不止一位。

　　这些人分别埋伏在不同的位置，全都手里拿着狙击枪。

　　最可怕的是他们身上还披着一种特殊斗篷，他只要稍微分散注意力，第一异能似乎就会忽略他们的存在。

　　这种奇怪的情况，他还是第一次遇见。

　　在楚源的非法实验室，他遇到过彻底抑制他第一异能的情况，后来对战虫人范世勇也出现过被局部屏蔽的情况。

　　而这次与前面两次完全不一样。

　　他是可以监控到这些人，但却不能有丝毫的放松，因为稍微放松，这些人就会在他的监控中“消失”。

　　林巧双很清楚袭击者的目标是她，所以她在反应过来之后就立即藏在白河身后。

　　此时她打开通讯，立即联系护卫队。

　　一会儿，护卫队的人快速出现，那些巡逻的队员也集合过来，在林巧双跟白河前面组织起人墙，一面面盾牌快速的立起。

　　白河虽然不是科研人员，但他的体内安装有超级电脑，分析一些到手的物体并不难。

　　这时超级电脑已经分析出他挡下的强殖弹的构成。

　　“这颗强殖弹有问题，似乎并不是以控制为主，而是搜集目标脑域内的资料，然后会直接转化为信息发送出去。”他了解完资料，脸色难看地说道。

　　显然，这些袭击者的目标是林巧双。

　　林巧双刚刚参与完甲骨令的资料整理，立即就遭到袭击，根本连猜测的必要都没有，这些人就是为了甲骨令而来。

　　“我去处理一下那些可怜人。”白河压下心头的怒火，对林巧双说道。

　　他一瞬间就从原地消失，然后出现在一位狙击手身边。

　　这些狙击手大脑都已经被强殖弹控制，白河直接将他们的脖子打断，然后返回原地。

　　“巧双，派人去处理一下尸体，我们先回实验室！”白河立即对林巧双说道。

　　林巧双点点头，跟护卫队队长交代过后，立即跟着白河进入实验室。

　　“不知道博士那边又是什么情况，看来有些人对甲骨令不是一般的眼热。”白河一边走一边担心道。

　　林巧双反倒没那么担心，她回答道：“博士他在破解甲骨令之后就被军方的人保护起来，现在至少有一位将军跟着他，应该不会有事。”

　　“为什么没有哪位将军跟着你？”白河不满地问道。

　　林巧双摇头道：“不清楚，或许他们都认为所有人的注意力都在博士身上吧。”

　　“算了，暂时我会担任你的贴身保镖，直到前往天庭的探索队离开为止。”白河也知道张守城他们也有他们的难处，不可能将所有的将军都派出来当别人的保镖，最后有点无奈地说道。

　　林巧双立即高兴道：“那我就趁着这段时间好好帮白大哥你调整一下身体。”

　　她的想法很简单，既然白河执意要前往天庭，那么她就将白河改造的无坚不摧，这样一来白河去再危险的地方也没问题了。

　　两人返回地下实验室，林巧双立即开始研究比耐合金更加强大的金属。

　　这方面的研究，她已经有点眉目，所以很快就沉浸在试验当中。

　　白河并没有打扰林巧双工作，而是坐在实验室休息用的椅子上，利用超级电脑上网查询信息。

　　这些袭击者跟控制方房芳的人应该不是同一个组织，两者手段就有很大的区别，风格也完全不一样。

　　方房芳的袭击有点没头没脑，白河是完全搞不清楚对方的目的。

　　而这次袭击的人意图非常明显，那就是林巧双脑袋里的资料。

　　林巧双帮助周博识整理甲骨令破译的资料，脑袋里很可能装有天庭的位置，这很可能就是那些人的目的。

　　但相对于后者，不知道为什么，白河却更在意前者。

　　方房芳的事情，他总觉得不是那么的简单。

　　在网络上搜索了一下黑街，一大堆乱七八糟的信息立即出现在网页上面。

　　什么深夜斗殴，什么失踪少女，甚至还有一些夜莺的广告。

　　白河打开关于黑街的近期新闻，立即看到失踪少女在黑街寻获，却已被洗脑成奴隶。

　　然后则是有青年在黑街与人起争执，脑袋被砍下挂在黑街不远的小巷。

　　不过这些新闻都不是白河想要看到的。

　　接下来三个小时，他都在浏览有关黑街的新闻，最后他看到一则可疑的新闻。

　　这新闻的发布时间恰好是他战死的第二天，那时整个夏海市都是关于龙帝的新闻，估计很多人都没有注意到这则新闻。

　　“魔幻强能药？”

　　白河看着新闻上面所描述的药物，眉头渐渐皱起。

　　在黑街开始出现一种强烈致幻的药物，这种药物即使是千人斩级别的存在都无法免疫。

　　而且最可怕的是这种药物在致幻的同时还会一定比例的强化异能。

　　“总算找到问题所在了。”白河经过一系列的思索，恍然大悟道。

　　虽然方房芳攻击的时候他并未开启第一异能，但一般进化者的攻击根本不可能令他会出现躲闪不及的情况。

　　毕竟他并不是完全的依赖第一异能。

　　方房芳的攻击速度太快了，快的有些超出常规，这才是他不得不放弃悬浮摩托的原因。

　　那么方房芳真正的攻击速度，有那么快吗？

　　而且方房芳如果真有那么强，何必留在黑街瞎混，完全可以组织佣兵团了。

　　不过这一切都只是猜测而已，还需要进一步的证实。

　　接下来一直到林巧双下班，白河都在搜索有关魔幻强能药的信息，不过网上爆出来的资料并不多，他也只能进行比较片面的了解。

　　魔幻强能药的原材料是一种变异毒蘑菇，具体是什么毒蘑菇暂时还不得而知。

　　唯一可以确定的就是魔幻强能药是从黑街流出，然后被警方一举捣毁多个窝点，还逮捕了大量涉案人员。

　　这次逮捕行动，甚至出现数十位警员死伤。

　　那些歹徒大多数都是普通人，但也有好几位进化者，他们在最后都服用大量魔幻强能药，异能提升到一个可怕的程度，展开殊死反抗。

　　当然，也有两位服用魔幻强能药的嫌疑人直接倒在地上，再也没有醒过来。

　　白河接下来先送林巧双回位于内区的豪宅。

　　现在林巧双都跟周雪住在一起，所以白河在送林巧双回家后，才独自回自己的住处。

　　不过等天色稍微暗淡一些，他就离开住处直接乘坐悬浮计程车前往黑街。

　　想要了解一件事，最简单的办法就是亲自去看看、去体验一下。

　　因为好几次悬浮计程车进入黑街都被人打砸，所以悬浮计程车是不进入黑街的。

　　在夏海市，凡是能够乘坐得起悬浮计程车的人，一般都不会出现在黑街，这里属于最底层居民。

　　白河下车之后走了一段路，远远就能听到来自黑街的摇滚音乐声。

　　几个踩着悬浮滑板的青年从他身边快速飞过，发出轻快的哟喝声。

　　白河随着人流进入黑街，感觉就像是进入到大灾难前的红灯区。

　　暗红色的灯光忽隐忽现，衣着暴露的年轻女子不是发出银铃般的笑声，还有一些露着纹身的男子在四周走动，看上去似乎是在看场子。

　　方房芳的酒吧名为第三方酒吧，白河找到后直接进入酒吧。

　　酒吧并未因为方房芳的失踪而暂停营业，里面挤满了青年男女，他们在歌声中不断的摇摆着身体。

　　“第一次来这种地方？”

　　一个身穿蓝色背心的青年男子注意到白河，走上前狐疑的对白河上下打量。

　　白河的衣服都是林巧双准备的，全是高档货。

　　在黑街穿这样的衣服，就像是黑夜里的萤火虫，想要不显眼都不行。

　　刚刚白河才走进黑街就有不少人悄悄的打量他，甚至有人认出他的外貌，开始惊疑不定。

　　不过这也是他想要的效果，他倒要看看这黑街究竟隐藏着什么秘密。


第008章 礼拜金&虎哥&月组

　　白河这时看了青年一眼，点头道：“以前就听说黑街一到晚上就十分的热闹，所以一直想要过来看看，正好今天有空……就过来了。”

　　“哥们，那就来对了……”蓝背心青年变脸极快，瞬间从狐疑变成笑脸，然后七嘴八舌的介绍起黑街的好去处。

　　白河安静的听完，然后又顺着蓝背心青年的心意，在酒吧里点了不少酒水，同时还找了几个年轻的姑娘过来。

　　“阿山，说句实在话，我就喜欢你这样的人，够爷们够豪气。”蓝背心青年左拥右抱，手里拿着酒杯，脸上带着笑容说道。

　　白河微笑道：“大家出来玩，最紧要系开心。”

　　“对对，最紧要是开心。”蓝背心青年立即点头笑道，说广东话说的不伦不类。

　　白河看向舞池，道：“这家店的主人，你认不认识？”

　　“方三哥？我当然认识，我们还一起喝过酒，感情好的不得了。”蓝背心青年立即拍着胸口说道。

　　白河微笑道：“那你知道方三哥现在在什么地方吗？”

　　“方三哥现在肯定是在什么地方潇洒啦。”蓝背心青年打哈哈道。

　　白河只是淡淡一笑，不再说话。

　　接下来，蓝背心青年一直想要调动气氛，不过都不是很成功，几个年轻女人不时找白河搭话，但都被白河轻而易举的化解。

　　“时间差不多了，我该回去了。”白河坐了大概半小时，接着起身说道。

　　蓝背心青年顿时收起笑容抬头看着白河，脸色阴冷低问道：“阿山啊，你该不会是条子吧？”

　　“为什么这么问？”白河看着蓝背心青年，反问道。

　　蓝背心青年嗤笑道：“我就没见过像你这样的客人，进来玩不像进来玩，一直东张西望，不是条子是什么？”

　　“比如记者、作家，也是有可能的吧，前者是为了寻找新闻，后者是为了寻找灵感，来这种地方也不奇怪啊。”白河举例说明道。

　　蓝背心青年盯着白河，道：“那你是‘妓’者还是作家？”

　　“都不是。”白河如实回答道。

　　蓝背心青年顿时一砸酒瓶，提着瓶子站起来，怒道：“你玩我啊？”

　　“其实……我是一名演员！”白河微笑道。

　　蓝背心青年顿时火道：“兄弟们，干死这条子！”

　　“为什么就不相信我呢？而且也太暴力了吧，说打就打，连证据都还没有。”白河叹气道。

　　蓝背心青年冷笑道：“谁不知道黑街不欢迎有钱佬，而且有钱佬怎么可能来黑街，去壕瓦街炫富啦你！”

　　壕瓦街其实是豪华街，一条专门为富人提供这种娱乐服务的街道，位于接近内区的城区，跟黑街完全是两个样子。

　　当然，蓝背心青年并不是仇富，而是不相信有钱人会有胆子来危险混乱的黑街，所以白河从一开始就已经被他贴上有问题的标签。

　　在蓝背心青年一声大吼之后，四周大量衣着怪异的青年迅速的围拢过来。

　　“哇，起火啦！”

　　忽然一声尖叫响起，然后是滚滚浓烟从舞池里喷出。

　　在这声尖叫过后，原本还打算看戏的顾客纷纷慌乱起来，连那些混混也被人群冲散，全都往外跑。

　　“快跑！”

　　这时一个女孩拉住白河的手，低声道。

　　蓝背心青年想要阻止白河离开，但一个年轻女孩尖叫着撞了他一下，他顿时坐在沙发上面，只能眼睁睁的看着白河混入人群，迅速的消失。

　　人群从第三方酒吧迅速的涌出，白河被一位年轻女孩拉着跑，最后那女孩回头看了一眼酒吧门口的位置，然后又看向白河。

　　女孩最后拉着白河躲进一条小巷才放开白河，双手撑着双膝，大口大口的喘气。

　　“为什么帮我？”白河奇怪的看着女孩，开口问道。

　　女孩喘了口气，然后稍微抬头看着白河，道：“刚刚我救了你一命，你是不是应该以身相许，先跟我结婚，然后赶紧跟我离婚，将家产都分我一半？”

　　“我真的很像有钱人？”白河看了看自己的衣着，不解地问道。

　　刚刚蓝背心青年的态度就足够夸张了，现在这女孩也是差不多的情况。

　　不过他真不清楚自己这身衣服的价值，他对这方面一向不讲究。

　　“嘁，真不要脸，穿着黑骑士居然问自己像不像有钱人。”女孩上下打量白河一圈，接着无限鄙视道。

　　黑骑士是夏海市非常有名的套装品牌，所有衣服都由特殊进化者亲自打造，每一套黑骑士的价格都足以在接近内区的区域购买一套豪华别墅。

　　蓝背心青年只觉得白河的衣服看上去很名贵，认为白河是个有钱人。

　　而这女孩则精明的多，看出白河穿的衣服是黑骑士，认为白河是个土豪，所以才冒险出手。

　　“抱歉，其实这身衣服是朋友送我的，我真不清楚它的价值。”白河顿时苦笑道。

　　他真不知道林巧双会买那么贵的衣服给他，而且他穿着衣服也没感觉跟其它衣服有区别。

　　虽然他现在是机器人之身，但也是有触觉系统存在。

　　“那作为报答，你将你朋友介绍给我，好不好？”女孩听完白河的话，立即问道。

　　白河无奈地笑道：“可她是女孩。”

　　“无所谓，大不了百合就好了。”女孩彪悍地笑道。

　　白河忍不住问道：“你该不会想钱想疯了吧？”

　　“我叫礼拜金，你说我有多想钱。”女孩理直气壮道。

　　白河这下真无话可说了，人家名字就叫拜金，还有什么可以说？

　　“对了，解释一下，我姓礼，礼貌的礼，而不是李白的李，别搞错了，有很多人都搞错。”礼拜金这时再次说道。

　　白河想了想，道：“你很喜欢钱？”

　　“当然，你是不知道穷人的痛苦，没钱真的太痛苦了。”礼拜金连连点头道。

　　白河从折叠空间取出厚厚的一叠希望币，道：“如果你能回答我一些问题，这些钱就是你的了。”

　　“什么问题，黑街的人都知道，我礼拜金的消息最灵通。”礼拜金顿时双眼发光道。

　　白河真不知道该怎么评价礼拜金。

　　其实礼拜金的外形是属于娇小玲珑的可爱型女孩，而且她长的并不差，瓜子脸配精致的五官，好好打扮一下的话，完全可以用美人来称呼她。

　　可惜这性格……

　　白河看着礼拜金一副财迷的样子，叹气道：“你知道虎哥这个人吗？”

　　“当然知道，虎哥是黑街桑拿房的老板，对谁都十分的和气，不过据说他有很大的背景，有一次街尾的狂狗春在他的桑拿房撒野，第二天狂狗春就躺在医院，据说下面被虎哥割了拿去泡酒了。”礼拜金立即回答道。

　　白河继续问道：“那你听说过……月组吗？”

　　“啊哈哈，什么月组日组，我怎么听不懂你在说什么。”礼拜金脸色微微一僵，接着打哈哈道。

　　白河立即发现，礼拜金额头竟然因为“月组”两个字，已经微微渗汗。

　　他一直开着第一异能，在刚刚半小时内可是听到不少内容。

　　而虎哥跟月组就是刚刚窃听到的内容之一。

　　此时礼拜金已经有些慌乱，眼珠子乱转显然是想要脱身，心跳频率更是突破正常的频率，这可是刚刚逃跑都没出现的情况。

　　“如果你告诉我的话，我可以让你成为我的助理，月薪三万，另外还有其它分红跟福利，年薪应该能够超过百万！”白河看着礼拜金，认真地说道。

　　礼拜金顿时天人交战起来。

　　她的耳边似乎出现天使跟恶魔，天使在诱惑着她，叫她赶紧将知道的一切都告诉白河。而恶魔则努力的劝她，此时不说更待何时？

　　不过当她正要开口时，白河却微笑道：“好了，你什么都不必说了。”

　　“我……”礼拜金刚想要说什么，但却突然发现小巷外不知道什么时候多了一个魁梧的身影。

　　她看向身影，眼睛一瞬间睁大，几近失声道：“虎哥……”

　　“真不愧为龙帝之影，那么快就查到我们头上，不过这也很正常，毕竟你就是……龙帝啊。”虎哥看都没有看礼拜金一眼，看着白河缓缓开口道。

　　白河微微惊讶道：“为什么认为我是龙帝，有证据吗？”

　　“我们组织一向奉行，怀疑即是肯定，只要嫌疑率达到百分之四十以上，那么就可以肯定为事实。一开始我们只是怀疑你是龙帝，但你的一番行为已经将怀疑程度提升到确定的程度，至于证据……为什么要证据？”虎哥笑着说道。

　　白河耸耸肩，道：“随便你们怎么想，现在可以说明一下，月组的情况吗？”

　　“抱歉，这个不能说，不过如果今天你死在这里，我会考虑在你死前向你坦白一切动机跟缘由，毕竟龙帝也算是我少数佩服的人。”虎哥淡淡地说道。

　　白河无奈道：“那如果今天是你将要死在这里，死前能不能说明一下呢，毕竟人死如灯灭，一切返成空。”

　　“抱歉，今天你的对手可不是我。”虎哥咧嘴笑道。

　　一瞬间，数十个神色疯狂的男子从楼上跳下，一个个用手指插入墙壁，身体紧贴在两边的楼房墙壁上面，全都看着下方的白河。

　　“魔幻强能药？”

　　白河看着并未离开的虎哥，缓缓开口问道。

　　这些突然出现的男子，在楼上就已经使用了一种特殊药剂，这全都落在白河的监控之中。

　　虎哥并未回答，而是冷笑道：“杀！”

　　那些神色疯狂的男子，全都听从他的命令，纷纷对白河发动袭击。


第009章 仙芝草堂，疑惑尽消

　　白河经历过许多战斗。

　　这种小场面已经无法动摇他的心神。

　　他伸手打了一个响指，所有袭击者身体还在半空就被定住，强大的念动力彻底禁锢他们的行动能力。

　　如果不是顾虑到这些人中可能存在无辜者，他发出的念动力再提升百分之五十的威力，这些人瞬间就会被捏爆。

　　这时，虎哥喊出的“杀”字，尾音才刚刚消失。

　　小巷内突然安静下来。

　　一滴雨水这时落在礼拜金的鼻尖，她悄悄抬起头，雨水顷刻间快速的落下。

　　那些落在白河头上的雨水，自动的分流到两边流下，他的眼睛一直看着虎哥。

　　虎哥原本竖起来的头发，在雨水中垂落，黑街变幻的霓虹灯照射在他的脸上，使他的脸时红时绿，时而阴暗无比。

　　“嗬，真是……强大的出人意料，比资料中所描述的还要可怕。”

　　最后，他低着头，缓缓开口道。

　　他在说话的同时，身体发出噼里啪啦的声响，两边嘴角缓缓长出两根长牙，全身瞬间出现蓬松的毛发。

　　白河看到虎哥这一身黄黑相间的毛发，一下子联想到胡高，于是问道：“你跟胡高是什么关系？”

　　此时虎哥的外形跟胡高十分的相似，两者都是虎人形态。

　　“胡高？抱歉，我可不认识什么胡高，不过我倒会……虎啸！”虎哥一怔，接着冷冷地说道。

　　他接着立即大吼一声，那些被定在空中的袭击者纷纷出现惊人变化，一个个化为脸色苍白、指甲一米长的怪物。

　　“组合技？”

　　白河抬头看了一眼，心里微微惊讶。

　　不过下一刻不等他多想，虎哥双腿弯曲一蹬，整个人虎扑过来。

　　而那些被定在空中的袭击者，明明没有任何借力的地方，身体却产生莫名的动力，在他念动力的禁锢下依然缓缓下落。

　　这种下落速度是不断的增幅，即使念动力也无法阻挡。

　　轰！

　　一声巨响，地面的雨水化为子弹射向四周，两边的墙壁被打的坑坑洼洼。

　　这是虎哥的攻击效果。

　　不过这时白河已经拉着礼拜金退后好几米，那些子弹般的雨水也全都被念动力挡下。

　　那些袭击者一个个的落在虎哥身边，全都面向白河。

　　“看……现在你不就出手了。”白河突然露出一丝笑容，盯着虎哥说道。

　　他这句话对应的是之前那句“如果今天是你将要死在这里，死前能不能说明一下呢”。

　　刚刚虎哥的答案是对手不是他自己。

　　但现在虎哥已经出手，所以之前的回答已经不算数。

　　“你的对手不会是……我！”虎哥看了礼拜金一眼，接着看向白河淡道。

　　他从口袋取出一个奇怪的六角形徽章，瞬间徽章爆发璀璨夺目的光芒。

　　当光芒消失之后，虎哥已经不见踪影，一同消失的还有那些袭击者。

　　其实光芒对白河完全没有作用，不过那徽章不止是闪光弹，同时还是空间仪器。

　　在白光爆发的一瞬间，地面出现奇怪的阵法，然后虎哥等人就被传送离开。

　　如果不是第二天还要贴身保护林巧双，白河绝对会立即追进阵法里，看看这阵法会将人传送到什么地方。

　　“虎哥居然逃跑了。”

　　礼拜金好一会才恢复视觉，当她发现虎哥竟然消失后，惊讶地叫道。

　　在黑街混的人没有不知道虎哥的。

　　虎哥在他们眼里已经是高不可攀的存在。

　　刚刚虎哥出现时，礼拜金就感觉自己摊上大事了，只是没想到才短短三四分钟，虎哥居然跑了。

　　“现在你可以将你知道的事都告诉我了吧？”白河这时看向礼拜金，开口问道。

　　礼拜金看向白河，突然意识到自己貌似救了不需要救的人，接触了不该接触的人，这下真的麻烦大了。

　　虽然白河现在看上去很好说话，但白河的实力摆在那儿，不怒而威说的就是白河这样的人。

　　伴君如伴虎，有时候形容的可不止是皇帝，比如林王。

　　“其实我知道的并不全面，如果你真想知道全部信息的话，我知道有一个地方完全可以满足你的要求！”礼拜金眼珠子一转，立即快速地说道。

　　白河看出礼拜金有点怕他，笑道：“什么地方？”

　　“你知不知道黑街最神秘的地方是什么地方？”礼拜金立即故弄玄虚，一脸神秘地问道。

　　白河好笑道：“什么地方？”

　　“仙芝草堂！”礼拜金缓缓说出四个字。

　　白河惊讶地问道：“黑街还有这种地方？”

　　他的第一异能可是完全覆盖整个黑街，但并未发现礼拜金所说的仙芝草堂。

　　“当然有，只是一般人都不知道，而我也是无意间去到那个地方。”礼拜金认真地说道。

　　白河笑道：“那能带我去吗？”

　　“当然……嗯嗯！”礼拜金点了点头，接着又做出一个数钱的样子。

　　她的意思很明白，给钱就带你去！

　　白河无奈的取出一叠钱，递给礼拜金之后问道：“够了没？”

　　“够了够了，我们走！”礼拜金接过钱，高兴的点头道。

　　虽然她觉得白河十分的危险，不过这钱未免来的太容易了，她现在都有点心动，要不要继续在刀尖上跳舞。

　　她这时带着白河转往黑街的小巷里钻，两人在弯弯曲曲、四通八达的小巷里不断的穿梭着。

　　“仙芝草堂在这些小巷里？”白河跟在礼拜金后面，走了十多分钟后，忍不住开口问道。

　　他的第一异能已经对四周进行了严密的搜索，但这些小巷却并没有不妥之处。

　　“有一次我喝醉酒，在这些小巷到处乱窜，最后去到一个奇怪的地方，那里有一个叫夏仙芝的女人就对我说，我第二天会有一笔横财，果然第二天我就从一个大头身上狠狠的赚了一笔，于是我再次回到那个地方，才知道那里叫仙芝草堂，可以提供各种各样的服务，其中贩卖情报就是其中一项服务。”礼拜金一边走一边说道。

　　白河一边听礼拜金的讲解一边跟着走，走着走着突然发现第一异能居然不知不觉间被定住。

　　他的第一异能还在运转，不过他监察到的却是之前的情况，而且在他监察中所有的人和物在这一刻都似乎停止了。

　　雨滴在空中定住，那些在黑街上奔跑的人也在这一刻停止，万物都似乎静止了。

　　白河不动声色的跟着礼拜金，最后来到一个奇怪的庭院。

　　“欢迎白先生莅临寒舍。”

　　这时一位身穿汉服的女子出现在门前，对着白河微微鞠躬。

　　不过她的行为似乎令礼拜金相当的不满意。

　　“为什么以前我过来，你从来不出来迎接我？”礼拜金看着女子，直接开口问道。

　　女子微微笑道：“如果你能做出使我敬佩的举动，我并不介意每次都出门迎接你。”

　　“那他做了什么？”礼拜金不忿道。

　　女子依然带着微笑，道：“白先生曾经救过夏海市百分之十五的市民，这些人都因为白先生的牺牲而得以幸存。”

　　现在夏海市将近四亿人口，百分之十五的市民已经是相当可怕的数目。

　　礼拜金张大嘴巴看向白河，好一会才又看着女子，开口道：“你没骗我？”

　　“我没必要骗你。”女子微笑道，然后又看着白河道：“白先生，请务必进来稍坐，既然您来到这里，肯定会有所收获。”

　　她退后一步，转身走向房屋，礼拜金立即走进去，白河这才跟着进入庭院。

　　庭院青草郁郁葱葱，三人沿着石子路进到一栋木屋。

　　木屋内的装饰十分的简单，只有一张桌子和三张椅子。

　　女子坐在其中一张椅子上，示意白河跟礼拜金坐在她对面的两张椅子上。

　　这时，一个造型奇怪的木头人端着茶水和点心上来，摆放好茶水和点心后又转身慢慢的离开。

　　“白先生可能已经听拜金说过，但小女还是先自我介绍一下吧，小女名为夏仙芝，以贩卖情报为生，每次出售情报都必须收取一定的费用或者以物品交换情报。”女子看着白河，这时缓缓开口道。

　　白河点头道：“我明白了，我现在希望知道关于月组的情报，需要多少钱？”

　　“等等，你上次不是说过，第一次到访，咨询情报是免费的吗？”礼拜金这时插嘴道。

　　夏仙芝点头道：“不错，第一次咨询情报是免费的，白先生这个问题，我就免费回答吧。”

　　“月组，其实是‘人类共荣协会’旗下的一个小组，共荣会一共有三个小组，分别以日月星为名，月组的主要任务就是渗透进入政府获取情报以及培养足够影响力的傀儡，最终达到控制夏海市的目的。”她看着白河，缓缓说道。

　　白河皱眉道：“那他们为什么找上我？”

　　“这已经算是第二个问题，不过也算作第一个问题的附赠吧。月组之前有一个计划，名为龙帝替补计划。因为龙帝在夏海市影响力巨大，他们准备制造一个跟龙帝一样的角色，仿冒龙帝再次出现，以获取龙帝的一切资源。不过因为你在格斗场以龙帝之影的形象出场，使月组的高层对你的身份产生质疑，最后就由李仁虎出手对你进行试探。至于方房芳，只是李仁虎恰逢其会的一颗棋子而已。”夏仙芝直接解说道。

　　白河心底的疑惑，这一刻总算解开了。


第010章 骚年，这章很重要，千万别错过！

　　其实一开始，白河并不打算跟原来的自己有任何的牵扯。

　　可计划总是赶不上变化，因为观众们的激烈反应，他只能做出最合理的解决方案。

　　林王格斗最重要的就是口碑，他总不能看着自己好友的心血摊上坏名声。

　　而且就算如此，他也没有承认过自己是龙帝，而是以林巧双制造的机器人的身份出场。

　　只怪月组实在是太小心了，太多疑了。

　　“那后来袭击巧双的狙击手又是谁的人？”白河想通之后，开口问道。

　　礼拜金惊讶道：“巧双？你说的该不会是年纪最小的亿万富豪林巧双博士吧？”

　　“这已经是第二个问题了。”夏仙芝笑眯眯地说道。

　　白河推开挡在自己身前一脸激动的礼拜金，看着夏仙芝道：“需要多少钱？”

　　“呵呵，跟白先生谈钱未免太俗气了。”夏仙芝掩嘴微笑道。

　　白河皱眉道：“那你想要什么？”

　　“巧双营养破厄丸！”夏仙芝笑着说道。

　　白河不禁笑道：“巧双制造的破厄丸，市价是一千万希望币，而且是有市无价，你认为可能吗？”

　　因为巧双营养破厄丸可以使进化者无风险的快速完成进化，所以很多进化者都希望自己能够随身携带一枚，不过因为巧双营养破厄丸的制作工艺复杂，所以市面上根本不可能有卖。

　　在黑市的悬赏榜，巧双营养破厄丸的价格是九千万一颗，不过林巧双卖给军方是一千万一颗，所以白河只说一千万。

　　“一千万！！！？死女人，你不如去抢，老板，千万别给她那个什么丸！！”礼拜金立即瞪大眼睛，大呼小叫道。

　　此时她已经完全不在意什么伴君如伴虎了，古代那么多暴君，不一样人人都削尖脑袋想要当官，况且白河也不像是反复无常的人，脾气貌似还挺好。

　　夏仙芝只是微笑的看着白河，礼拜金直接就被她忽视了。

　　“五个问题！”白河同样看着夏仙芝，好一会才说出自己的价码。

　　夏仙芝抿了抿嘴，道：“三个，这已经是我的底线，毕竟出售这些情报，我本身也要承担风险！”

　　“成交！”白河沉默片刻，在确认这确实已经是夏仙芝的底线后，他微笑着说道。

　　礼拜金夸张地叫道：“老板，你千万别答应她，前几次我找她要情报，一共才花了六百希望币，她是在敲诈你！”

　　“你问的问题跟白先生问的问题，根本就不是一个级别的问题，收费自然不一样。”夏仙芝忍不住额头青筋微凸，不爽的看着礼拜金说道。

　　刚刚礼拜金一直大呼小叫，她为了维持形象好不容易给忍了，偏偏这时候礼拜金还在蛊惑白河，她就真的是忍无可忍。

　　礼拜金不服气道：“你的意思是……我的问题和低级？”

　　“我什么时候会发财、我明天会不会再来一笔横财、如果想要成为富婆，我该怎么做、明天夏海市福彩会出什么号码、你认为这样的问题很高级？”夏仙芝鄙视的看着礼拜金，缓缓地反问道。

　　白河无语的看了礼拜金一眼，不过这些问题还真符合她的性格。

　　“这不是很正常吗？别告诉我你不爱钱，如果你不爱钱为什么要收我的钱，而且你给的福彩号码根本一点都不准！”礼拜金立即满腔怒火地说道。

　　夏仙芝板着脸道：“我之前就已经告诉过你，夏海市福彩协会有近五十位特殊进化者，他们联手制造的结界根本不可能窥视，我根本就不知道什么号码，明明是你非要我说号码，说准不准都好，现在不准又怪我。”

　　“可你之前就说过，可以预测任何未来，现在不准又到处找借口，一点诚信都没有。”礼拜金鄙视道。

　　夏仙芝两眼含着怒火，瞪着礼拜金道：“以后你别再来找我，我再也不做你的生意。”

　　“不做就不做，反正你又没能力让我发财，有老板在这儿，我相信我以后肯定是前途一片光明！”礼拜金无所谓地说道，然后两眼锁定白河，如同在看一座大宝藏。

　　夏仙芝看向白河，道：“白先生，你真打算雇佣这女人？”

　　“相遇即是有缘，我既然许下承诺，自然不会反悔，但如果她做的不好的话，也不能怪我狠心解雇她。”白河笑眯眯地回答道。

　　礼拜金赶紧发誓道：“老板，我绝对会好好干，我发誓！”

　　“好了，现在你保持安静就好。”白河笑着说道。

　　礼拜金赶紧坐回自己的位置，两手捂着嘴巴，示意自己现在很安静。

　　“这是你要的。”白河这时才看向夏仙芝，从折叠空间取出一个药瓶放在桌面上，淡淡地说道。

　　这药瓶里只有一颗绿色药丸，因为药瓶密封性非常的好，所以光看的话，完全感觉不出它的好坏。

　　夏仙芝只是看了药瓶里的药丸一眼，嘴角就稍微上翘，显然心情好了不少。

　　她看着白河，开口道：“我先回答你刚刚的问题吧，袭击林巧双博士的狙击手来自猎盟，猎盟是夏海市地下的杀手组织之一，因为出手次数非常非常的少，所以资料并不多，唯一可以确定的就是张守城原来的上司就是被猎盟狙杀。”

　　“难道连你都不知道猎盟的首脑是谁？”白河看着夏仙芝问道。

　　夏仙芝摇了摇头，道：“在夏海市内，异能有千千万万种，防范异能的手段同样有千千万万，我只能看到事件运行的轨迹，但却无法把握事件的核心，所以……抱歉。”

　　“嘁，还说什么都知道，最后还不是什么都不知道。”礼拜金这时忍不住开口道。

　　不过很快她就发现白河正看着她，她又赶紧双手捂住嘴巴，表示自己会很安静。

　　“那共荣会的人，你又知道多少，他们的总会在什么地方？”白河看向夏仙芝，直接问道。

　　他跟张守城还算相处愉快，两人交情虽然还没到称兄道弟的程度，但也算是至交好友。

　　共荣会如果想要成为夏海市最大的地下势力，必然会准对张守城和蓝剑。

　　蓝剑因为背后有希望佛坐镇，所以被针对的可能性不高，于是张守城就危险了。

　　只要他露出破绽，肯定会遭到共荣会的毒手。

　　“共荣会日月星三组，组长分别为千达集团总裁尹欢、腾雷集团总裁马云腾、淘铁集团总裁程刚，至于他们之上还有谁，我就无法得知了，总会位置更是隐秘无比，整个夏海市恐怕知道的人不出五指之数。”夏仙芝放低声音说道。

　　白河将这三个名字记下，道：“那最后一个问题，楚源究竟在什么地方，或者他是什么人？”

　　“抱歉，我不知道。”夏仙芝表情无奈，苦笑一声后，缓缓回答道。

　　白河眉头微微皱起，双眼紧盯着夏仙芝，开口道：“一点都不知道？楚源有那么神秘？”

　　“我真不知道，楚源第一次出现就是机器人，后来也一直都是用机器人，我怀疑他本人根本就不在夏海市内，所以你还是换个问题吧。”夏仙芝诚恳地说道。

　　白河想了想，道：“可以预测我的未来吗？”

　　“抱歉，你的未来我看不见，估计整个夏海市都没有人能看到你的未来。”夏仙芝再次苦笑道。

　　白河的问题，难度绝对是一个比一个高。

　　“嘁，自己没本事就怀疑整个夏海市的人都没本事，我就不信其他的预知系进化者看不到老板的未来。”礼拜金再次忍不住开口嘲讽道。

　　然后当白河跟夏仙芝看向她时，她再次捂上嘴巴。

　　“白先生的未来，夏海市绝对没有人能够看穿，因为那就像是一片朦胧的白，无论谁都看不透里面的内容。”夏仙芝看着礼拜金，十分严肃地说道。

　　接着她又看向白河，道：“白先生千万别试图找其他预知系的进化者看自己的未来，这会害死那些人。”

　　“真有那么严重？”白河顿时露出惊讶的表情，难以置信的看着夏仙芝问道。

　　虽说夏海市大多数预知系进化者的预知都是所谓的分线预知，有可能因为预知成功而出现不灵的情况，但很多知名的预知系进化者还是比较靠谱，至少比过去算命的要靠谱的多。

　　看他的未来真会害死这些人？

　　夏仙芝双眼直视白河，严肃地点头道：“确实有那么严重，刚刚我们见面的时候，其实我就下意识的动用异能，但结果就是精神受创，幸好我只是稍微的动用能力，所以并无大碍，如果那些人全力为你预知未来，绝对会死，即使不死也会变成植物人！”

　　“好吧，我不会找人看未来，那最后一个问题换成……我的学生郑飞哪去了？”白河决定相信夏仙芝的话，在答应夏仙芝之后，话锋一转，直接将心底一直压着的问题问出。

　　郑飞的失踪，可以说是他的一块心病，他经常都会担心某天会在夏海市的小巷里发现郑飞的尸体，甚至还因此好几次做噩梦。

　　所以就算这三个提问机会用完，他还是会再付出报酬问这个问题。

　　“郑飞在你捣毁楚源那座地下非法实验室当晚，跟着楚源离开了，现在他在什么地方，我也不知道。”夏仙芝这次很干脆的回答道。

　　但白河听到这个答案，身体却顿时一震。

　　下一秒，整个仙芝草堂都为之颤动，一股庞大的压力出现在礼拜金跟夏仙芝的身上。


第011章 您智商不足，请充值！

　　念动力外泄。

　　许多受到刺激的超能系进化者都会出现这种情况。

　　不过越是强大的进化者，出现这种情况的几率就越低。

　　毕竟强者大多数都不止是能力强大，心灵意志也同样的强大。

　　白河释放出来的压力，可以说是稍瞬即逝。

　　但无论是礼拜金还是夏仙芝，都被这股可怕的念动力惊出一身冷汗。

　　“抱歉，我有点失控了。”白河这时脸色不太好地说道。

　　夏仙芝稍微松了一口气，勉强地笑道：“没关系，你是个好老师。”

　　“这次是我连累了阿飞，如果阿飞还活着的话，我会好好的跟他道歉，如果他已经……我绝对会将楚源……”白河摇了摇头，接着像是跟夏仙芝说话，但又像是自言自语。

　　不过他最后暴露出来的杀意，夏仙芝跟礼拜金能够亲身体会到。

　　接着不等两人反应过来，白河就起身告辞，同时告诉礼拜金后天到他家里填写合同。

　　两人只是一眨眼，白河就已经消失无踪。

　　“老板怎么了？”礼拜金不明所以的看向夏仙芝，好奇地问道。

　　夏仙芝面色平静的端起茶，小啜一口之后，淡道：“抱歉，我说过不会再做你的生意，如果你真想要知道的话……一亿希望币。”

　　“你不如去卖，不过就你这身材，卖一辈子估计都不值一亿。”礼拜金顿时怒叫道。

　　夏仙芝额头青筋微凸，强笑道：“总好过你，就算去卖也不会有人要。”

　　“我没人要？被本小姐迷的神魂颠倒的臭男人不知道有多少！”礼拜金立即反驳道。

　　夏仙芝明显不信礼拜金的话，嗤笑道：“就你？”

　　“我不行吗？”礼拜金立即站起来，挺起胸部俯视夏仙芝，不过就她的荷包蛋，震慑力还真不高。

　　夏仙芝立即露出一丝意味深长的笑容，低头看了自己的山丘一眼。

　　在夏仙芝对比的时候，礼拜金也在悄悄的对比，只是一眼她就沉默下来。

　　“嘁，不过是两团脂肪而已，比我还死要钱的女人。”礼拜金不甘地嘀咕一句，拿起自己的包包转身就走。

　　这地方太让她伤心了，看着别人赚钱心痛，最后身材还比不过人家。

　　夏仙芝看着礼拜金的背影，最后淡道：“看在白先生的份上提醒你一句，最近白先生的心情怕是不会太好，你最好别给白先生惹麻烦。”

　　“不用你说我也知道。”礼拜金回头大声道，最后还对着夏仙芝吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　不过当她走出仙芝草堂后，却又有点迷惑，白河干嘛心情不好了？

　　刚刚白河的最后一个问题，知情的人一听就懂，而不知情的人听了，恐怕很难理解白河内心的痛苦。

　　此时，白河出现在黑街上空。

　　因为刚刚的一场雨，这时黑街很多店铺都已经提前关门，街道上行人稀少，十分的安静。

　　轰隆！

　　忽然一声雷鸣，一道粗大的雷电落在黑街的桑拿房。

　　可能是因为下雨，也可能是受到白河的影响，李仁虎的桑拿房已经提前结束营业。

　　这雷电落下，直接将桑拿房的屋顶打穿。

　　接着一股庞大的压力瞬间落在桑拿房上面，整栋房子都被瞬间压的倒塌。

　　当四周的居民好奇的查看时，白河已经消失无踪。

　　十分钟后，白河出现在一座无人工厂上空。

　　这无人工厂隶属腾雷集团，是其旗下其中一座完全由机器人维持运作的工厂。

　　因为郑飞的消息，白河此时心情极端抑郁，怒火无处发泄。

　　于是，月组就成了他的首要目标。

　　腾雷集团的总裁是月组的组长，白河对腾雷集团旗下的工厂出手，在发泄的同时也有警告的意思。

　　这些人能够坐到这个位置，自然会明白他的想法。

　　一瞬间，这无人工厂就在强大的念动力之下化为齑粉，无数机器人同时爆炸。

　　白河在灭掉火势之后，直接离开。

　　他刚离开没半分钟，无数消防机器人就赶到场，接着是警察还有腾雷集团的工作人员赶过来。

　　这无人工厂遭到不明人物袭击的消息很快就传到高层，然后被腾雷集团总裁马云腾所知晓。

　　“真不愧为龙帝，作风一如既往的简单粗暴。”马云腾人在二环内区的某栋豪宅内，此时身穿着浴袍，看着员工发来的工厂图片，自言自语道。

　　在他看来龙帝除了武力强大，无论是谋略还是大局观都并不比一般人强多少。

　　这就是莽夫。

　　不过也正因为龙帝是莽夫，所以反而需要更加小心的对付。

　　“警告吗？还是在宣战呢？”

　　马云腾手指敲击着沙发，心里思索起白河这次出手的意义，同时也在考虑己方的态度。

　　其实他跟龙帝并没有太大的冲突，只是其中一个计划因为龙帝的存在失败了，这并没有什么太大的关系。

　　试探，那也只是为了保险起见。

　　不过现在双方已经算是结怨，所以他必须考虑是否选择彻底与龙帝敌对，用尽一切办法将这敌人去除。

　　这并不是一个容易抉择的问题，毕竟对方是龙帝。

　　如果龙帝还是以前的龙帝，马云腾肯定会退避三舍，毕竟龙帝的龙化实在太可怕，龙帝想要杀死他，心能寺未必管得住。

　　但现在龙帝已经变成机器人，肯定失去龙化的能力，所以并不是无法取胜。

　　究竟是展现肌肉，还是继续潜伏？

　　共荣会的存在，一般人或许并不知道，但如果说张守城跟蓝胖子不知道，那就太可笑了。

　　他们没有对共荣会出手，那是因为共荣会背景错综复杂，他们并没有百分百的胜算。

　　而且就算灭掉一个共荣会，还有无数其它的组织在虎视眈眈，难保不会被其它组织渔翁得利。

　　这是政府的顾虑，也是马云腾现在的顾虑之一，毕竟龙帝并不好对付。

　　如果想要解决龙帝，那么就必须同时解决林巧双，而林巧双可不是那么好解决的。

　　况且，林巧双对人类的作用比龙帝要大的多，马云腾也不清楚上面会不会同意他对林巧双出手。

　　毕竟现在夏海市有七成的新科技产品都跟林巧双有关。

　　共荣会的核心目标是让人类再次成为地球的霸主，在实现目标的过程中，允许做出必要的牺牲。

　　比如那些阻挡共荣会崛起的人物，统统都要清除。

　　可如果对人类价值巨大的人物，甚至可能改变一个时代的人物，高层却会起爱惜之心。

　　原本的龙帝潜力无穷，有被“爱惜”的资格。

　　可惜龙帝本身已经死亡，现在已经是机器人之身，所以可以舍弃。

　　林巧双却并不在舍弃范围之内。

　　最后马云腾还是决定请示上头，让上面的人去头痛。

　　原本他以为上面的人会研究很长一段时间，至少要几个月后才能给出答复。

　　但出乎他的意料，在他刚刚请示完不足半小时，上面的人就给出指示。当他打开指示后，瞳孔瞬间收缩，指示只有五个字：杀，格杀龙帝！

　　这样的指令，他还是第一次见到。

　　共荣会虽然是非法组织，但其实却是由无数合法组织组成，核心是振兴人类，使人类不再龟缩一城，让人类再次成为地球霸主。

　　所以很多时候，共荣会的行事手段还是比较温和，打打杀杀还是比较少。

　　至少相比于其它组织，共荣会要和气的多。

　　而如此杀气腾腾的指令，为什么会出现在龙帝身上？

　　马云腾仔细的思考，最后突然反应过来，一切恐怕都是因为那甲骨令！

　　“原来如此，龙帝已经成为阻碍了吗？”马云腾忽然笑道。

　　接着他就快速的将指令传递下去，月组虽然大多数人员都是负责情报处理已经官方渗透，但也有传说中的战斗小队。

　　当初原虫天使攻击夏海市，其实共荣会的战斗小队就混在进化者当中，只是后来被金鳞儿劝退了。

　　月组共有两个战斗小队，一队名为幻武队，队员一共五位，能够制造大范围的幻境。二队名为超能队，队员只有三位，可以具现化物质，用超能控制具现化的物质进行战斗。

　　因为对手是实力强劲的龙帝，所以马云腾直接决定派出两队人马一起执行任务。

　　……

　　这时，白河已经回到家里。

　　因为机械身体并不需要睡觉，而且他也没有睡觉的意愿，所以他正躺在沙发上面看电视。

　　此时他的心情相当的糟糕，甚至情绪都有些暴躁。

　　如果不是刚刚大肆破坏一通，多少发泄了一些负面情绪，恐怕现在他还会更加的糟糕。

　　电视中欢乐的笑声不断的传出，他板着脸看着电视，没有发出任何的声音。

　　他确实不是特别聪明的人，这一点无论是过去还是现在，他都有自知之明。

　　所以他无论怎么想都想不到该怎么对付楚源，也不知道怎么确认郑飞的生死。

　　这是他目前一切愤怒的源头。

　　“看来，必须提升智商！”

　　当电视节目播放完时，他缓缓开口道，语气坚定无比。

　　楚源狡计多端，而行事作风却又谨慎无比，他想要跟楚源斗，以现在的智商几乎没有任何胜利的希望。

　　不过幸好他现在是机器人之身，完全可以想办法弥补智商不足的短板。


第012章 大家都不爽的战斗

　　如果他还是人类的身体，提升智商的唯一途径大概就是周博识跟林巧双共同发明的知识灌溉机。

　　知识灌溉机在灌溉知识的同时其实也有提升智商的作用，目前夏海市不少精英白领都接受过知识灌溉机的知识灌溉。

　　不过因为每个人的承受能力不一样，所以得到的知识水平也不一样。

　　白河现在是机械身体，灵魂则在灵魂球内蕴养，想要提升智商就必须在异能方面做文章。

　　他既然可以拥有其他人的异能，那么提升智商的异能肯定也能够拥有，比如周博识的科技之光，林巧双的超级智慧，这都属于异能的范畴。

　　唯一不确定的就是他没有大脑，还能提升智商吗？

　　不过就在他准备联系林巧双询问的时候，突然外面的灯光全都瞬间熄灭。

　　从窗户看出去，夏海市漆黑一片，连一丁点光芒都没有。

　　“断电了？”

　　白河奇怪的想道，但接着他就反应过来，他家里都还有电，至少他所在的小区也应该有电才对。

　　虽然他不是多智近妖的天才，但也瞬间猜到是怎么一回事。

　　“无视我的警告吗？”

　　他心里闪过一道念头，下一刻念动力就快速的释放出来，向着四面八方伸展。

　　突然，一股强大的力量生生抵挡住他的念动力。

　　在漆黑一片中，一个巨大的拳头迎着念动力轰击而来。

　　这拳头非比寻常，具有翻山倒海的巨力。

　　每一次拳头撞击在白河的念动力上面，白河都感觉一阵难受。

　　一般情况，只有对方力量大大越超己方的时候，念动力才会受创，而受创的结果就是大量的消耗精神力，于是念动力使用者就会出现难受的感觉。

　　白河瞬间将念动力收缩起来，形成一个排斥一切物质靠近他的念动力球，然后人就从阳台飞出。

　　他刚从屋内出来，一个巨大的黑色手掌就从天而降，一瞬间他就被拍入地下。

　　无数黑色的手掌在下一刻疯狂的落下，小区地面迅速的裂开。

　　不过白河下一刻就从另一块地面瞬间飞出，他扫视四周一圈却没能发现敌人，第一异能也并未发现对方。

　　“超远型异能？”

　　白河心里猜测，下一刻黑暗中一条手臂伸来，他再次被拍飞出去。

　　因为念动力的保护，他落地并未受伤，在手臂再次攻来之前，他从地面弹跳而起，快速的向远处无人区飞去。

　　他的飞行速度非常快，顷刻间就飞到一块暂时搁置的工地上空，不过下一秒一条黑色手臂就从天而降，垂直着将他打入地下。

　　接下来又是无数的拳头落下。

　　此时地面剧烈的震动，不远处的工棚因此被震散，好几个巡逻机器人快速的出现，但紧接着就被拳头直接打爆。

　　不过拳头攻击这些机器人的瞬间，白河就抓住机会从地面飞出，下一刻周围的温度快速的下降。

　　既然找不到敌人，那就直接大面积的攻击，反正周围都是无人区。

　　任何异能都有优势和劣势。

　　比如白河的热量放出与热量吸收，对付百分之九十的对手都非常好用，但一旦遇到那种无法吸收热量，而对方又冷热不侵的对手，那就瞬间变得毫无用武之地。

　　再比如他的第一异能，监听能力比听力系的进化者还要强大，但同样存在着大量可以克制的能力。在夏海市的地下不知道藏着多少楚源的实验室，他的第一异能不照样一个都找不出来。

　　而这次攻击白河的两个战斗小队，同样存在着不足的地方。

　　他们联手攻击强大无比，但因为组合已经无法再掺杂任何的异能，所以他们的防御十分脆弱。

　　不过一般的对手，根本连攻击他们的机会都不会有，所以这个看似巨大的弱点，其实却极难被克制。

　　但这一刻，两个队伍就悲剧了。

　　四周的温度在不断的下降，几乎每秒下降十度，即使他们身上穿着战斗装甲，依然能够感受到彻骨的寒冷。

　　“队长，四周已经零下一百多度，温度如果继续下降的话，战斗装甲恐怕就不足以保护我们了。”一个女队员这时开口道。

　　队长呼着寒气，咬牙道：“坚持，错过这次机会，恐怕日后就很难再找到机会，这任务上面下了死命令，要不惜一切代价完成任务，就算是死！”

　　所有成员顿时沉默下来，纷纷将自己的能力调动到最大。

　　刚刚白河被他们打的找不着北，他们还悄悄的松了一口气，心想传说中的龙帝也并非不可战胜。

　　可没想到一转眼，局势峰回路转，白河还在他们联手制造的真实幻境之中，他们反倒先受到死亡的威胁。

　　两个小队联手，两种强大的组合技，竟然还拿不下实力大减的龙帝。

　　这些人心里都有些恐惧。

　　如果被龙帝活着离开，有朝一日龙帝能恢复人身，他们的下场绝对不会太美妙。

　　两个战斗小队的成员都没有说话，但这一刻却前所未有的默契，这种默契的结果就是组合技的威力大幅度的上升。

　　白河刚刚闪过一记黑拳，突然身后遭到重击，整个人不由自主的向前飞出，最终撞击在一栋大楼上面。

　　不过他的身体，可不止只有念动力防护，在进入战斗状态后，机械身体的皮表同样会出现能量盾，这些能量盾颜色和皮肤的颜色一致，而且十分的细小，所以光靠肉眼根本看不出来。

　　况且就算打碎他的能量盾，别忘了他的身体可是由目前夏海市最坚硬的金属耐合金打造！

　　在三重防御下，真正能够伤害到他的存在，非常非常的少。

　　一瞬间，他就从大楼飞出，以Z字型快速的在天空飞窜，躲闪着突然出现的拳头。

　　四周的温度依然迅速的下降，大多数物质都无法锁住温度，温度就像是水流，高处必然流向低处。

　　其实白河并不清楚这样做有没有用，如果对方身在千米之外的话，他的异能几乎不可能影响到对方。

　　虽然他可以将大半个夏海市都冻结，但那些有无辜民众的地方，他还真下不了手。

　　现在他只能希望自己的运气够好。

　　其实现在双方都不清楚对方的极限在哪，心底都在祈祷着对方先倒下。

　　那些藏匿在暗处的战斗小队成员，一个个都冻的身体发抖，嘴唇全都变成了紫色。

　　不过他们此时精气神全都集中在白河身上，所以并未察觉。

　　而白河在一次次打击中却生龙活虎，几乎没有受到太大的损伤。

　　虽然好几次能量盾都被打破，但凭着耐合金打造的身躯，他却安然无恙的度过一次次拳头的冲击。

　　两个战斗小队成员的心，在白河一次次生龙活虎的出现中渐渐坠入绝望。

　　这大概是最憋屈的战斗，两边都感觉极其不爽。

　　白河找不到敌人只能单方面的挨揍，而战斗小队则只能不断的攻击，直到身体被冻结为止。

　　最终，战斗在五分钟后结束。

　　两个战斗小队的成员相继倒下，全都被冻的昏迷过去。

　　而随着他们的昏迷，白河周围原本漆黑一片的空间迅速的恢复正常。

　　他抬头就看到一个大磨盘，磨盘上面长满了手臂，不过下一刻这磨盘就迅速的消失了。

　　下一秒，他的第一异能就恢复正常。

　　接下来的一切都变得简单起来，他轻而易举就找到昏迷在建筑工地不远处的两个战斗小队。

　　如果他们不接受治疗，恐怕过不久就会死亡。

　　白河利用念动力将这些人抓起来，直接飞向林巧双的实验室。

　　他知道这些人肯定是共荣会的人，所以并没有审问的必要，但他们组合起来的异能实在太强大了，他可是垂涎三尺！

　　如果将这些人的异能也纳入他的体内，他的战斗力肯定会飙升好几倍。

　　刚刚挨打确实很不爽，但如果用来揍别人，那肯定超爽。

　　林巧双的实验室，护卫队是日夜轮换制，夜晚同样有大量的护卫人员存在。

　　这些护卫人员都认识白河，所以当白河将捉到的人交给他们时，他们立即开始处理这些人。

　　白河将人交给护卫人员之后就直接离开，不过这次他并未返回住所，而是前往内区。

　　最后他在一栋大楼度过一晚，清晨的时候就去内区等林巧双出来。

　　因为甲骨令的缘故，林巧双需要面对的危险比他还要多，只要不是在内区范围内，白河根本不放心。

　　“白大哥，刚刚王队长通知我，你抓到一些偷袭你的进化者，到底怎么回事？”不久悬浮专车就开过来，林巧双在见到白河的第一时间就关心地问道。

　　白河刚坐进悬浮专车，只好将共荣会的事详细的告诉林巧双。

　　“原来是这样，原来是共荣会！”林巧双听完，握紧拳头咬着牙说道。

　　接着她就快速联系好几个白河不认识的人，双方做出一些利益交换，然后林巧双关闭通讯。

　　“白大哥，接下来你不用管共荣会的事，他们很快就会得到教训，而且是堂堂正正的教训！”林巧双接着对白河笑道。

　　如果不知道对方是什么来路，林巧双虽然有着不小的权势，但也很难作出反击。

　　但既然知道对方是谁，那一切就简单了。


第013章 纳米级，机器身体！

　　林巧双掌握着太多的核心技术。

　　这些技术即使是大公司、大集团、大势力都垂涎三尺。

　　她只需简简单单的进行一些利益交换就能够调动无数势力，这就是她和周博识在夏海市的立足之本。

　　任何得罪他们的人，首先要考虑的不是他们的反应，而是跟他们有利益纠葛的大势力是什么反应。

　　白河没有问林巧双准备做什么，同样没有答应不管共荣会的事。

　　他话锋一转，道：“巧双，你说我现在有没有办法提升智商？或者说智慧。”

　　“白大哥，你觉得自己太笨了？”林巧双没想到白河会这样问，微微一愣之后小心翼翼地问道。

　　其实她觉得白河这样挺好。

　　正因为她十分聪明，所以心机比白河等人要深沉的多，不然她怎么可能不声不响就取代了周博识的地位，甚至连公司的话事权也掌握在她的手里。

　　只是她的心机从来没有在白河等人面前表现出来。

　　而她可不希望白河也变成心思深沉的“聪明”人。

　　“笨倒不至于，但肯定不够聪明。”白河想了想，苦笑着回答道。

　　林巧双笑道：“那要那么聪明干嘛，越聪明想的就越多，有时候反而会更苦恼。”

　　“可如果我继续这样下去，什么时候才能将楚源那混蛋揪出来？”白河认真地说道。

　　一想到郑飞还在楚源手上，一想到楚源害他失去宝贵的肉身，失去进化为最强烛龙的可能，他就忍不住的愤怒。

　　夏海市百分之九十九的人体内都潜藏着神兽血脉，只是所有人体内的神兽血脉都无比的稀薄，基本上不可能觉醒。

　　他能够觉醒神兽血脉，完全是那朵死亡之花跟未知毒素相互冲突的结果，其实他体内的神兽血脉并不比常人浓厚。

　　只要不陨落，他迟早能够达到记忆中先祖的程度，而且他还有各种异能，超越祖先并不是不可能的事情。

　　而这一切都被楚源给毁了。

　　林巧双听了白河的话，沉默片刻之后，开口道：“白大哥，你真想要变聪明？那时候，你可能会后悔自己变得太聪明。”

　　“巧双，阿飞现在就在楚源的手里，我有责任将他找回来！”白河看着林巧双，无比认真地说道。

　　林巧双这下明白了。

　　她勉强地笑了笑，握着拳头道：“那我会帮白大哥，其实变聪明的方法有很多很多，我们到实验室再说。”

　　“巧双，我知道你担心我变聪明之后就会变，但人本来就一直在变化，因为遇到的事情不同，心情、想法、感受全都会不断的更新，我们真正需要考虑的是变好还是变坏。”白河看出林巧双的担心，笑着说道。

　　他接受过无数祖先庞大无比的记忆，不但没有出现精神错乱，反而精神力暴增无数倍。如果区区变聪明就能够改变他，那未免太可笑了。

　　悬浮专车这时停下，两人从车里下来就直接进入实验室。

　　当抵达林巧双平时的办公实验室后，林巧双坐在沙发上面看着白河，道：“白大哥，你想要变得有多聪明？”

　　“这还能选？”

　　白河刚坐在林巧双的对面，立即惊讶的抬头问道。

　　他想过自己可能获得比如科技之光那样的异能，时不时脑袋灵光一闪，或者得到林巧双那样的超级智慧，直接变得很聪明，学习能力和理解能力超强。

　　但具体要变得多聪明，他还真没考虑过。

　　林巧双点头道：“其实博巧已经有这方面的技术积累，夏海市智力系的进化者数量虽然十分稀少，但加起来也有五十多位，他们的血液细胞我们公司都有采集，博士他很早就有这方面的研究，而我后来为了完善知识灌溉机也仔细研究过，所以白大哥你如果想要提升智力的话，随时都可以进行。”

　　“那也就是说，其实夏海市所有人都可以变得很聪明？”白河立即睁大眼睛看着林巧双，难以置信地问道。

　　林巧双好笑道：“怎么可能，人类的大脑是非常非常复杂的器官，贸然添加基因进去，百分之九十九点九的几率是死亡，剩下的几率不是变成植物人就是变成白痴，真成为天才的可能性太低了。”

　　“原来如此，看来变成机器人也不是没有好处嘛。”白河立即明白过来，他之所以能够立即提升智力，那是因为他是机器人，压根没大脑。

　　林巧双点头道：“所以说，白大哥你现在需要选择的是究竟想要变得多聪明？”

　　“当然要变成最聪明，不然有什么意义？”白河理所当然地回答道。

　　林巧双点点头，道：“我明白了，你在这里等我一下！”

　　她起身就迅速走到升降电梯前，打开升降电梯输入特殊密码，电梯缓缓闭合。

　　白河不清楚林巧双去干嘛，于是打开新闻浏览起来。

　　他刚看完关于腾雷集团旗下无人工厂神秘爆炸的新闻之后，林巧双就再次回来。

　　“这就是白大哥你需要的东西。”林巧双坐下后，将一个银色的金属方块放在茶几上面，看着白河说道。

　　这方块比火柴盒大不了多少，菱角圆润，如果颜色变一下，看上去就像是一块巧克力。

　　“怎么使用？”白河拿起银色方块，疑惑的看着林巧双。

　　林巧双理所当然道：“还能怎么用，当然是吞下去，你的嘴巴不是连接着生物合金吗？这东西与生物合金相结合就会自动的产生作用。”

　　“那这玩意能提升多少智力？”白河看着方块，总觉得有点不靠谱。

　　林巧双回答道：“应该会变得比我还要聪明吧，白大哥你别小瞧这方块，它融合了科技之光、超级大脑、智慧心灵、透彻万物、超强学习、超级记忆、举一反三、触类旁通、科技之音等等一系列的异能，如果不是人类无法使用，这绝对是人类有史以来最可怕的发明！”

　　“真有那么强大？”白河看着手里的方块，惊讶道。

　　林巧双翻了翻白眼，道：“你吃下去不就知道了。”

　　“那我吃了啊。”白河看着方块，这下又有点犹豫，不过最后还是一口吞了下去。

　　这方块看上去坚硬，但相比于他耐合金打造的口牙，却相对的柔软。

　　他咀嚼了两下，这才吞了下去。

　　接着他摸了摸肚子，看着林巧双吧嗒了一下嘴，道：“巧双，为什么没感觉？”

　　“你先等等看，大概需要十分钟的时间。”林巧双回答道。

　　白河利用第一异能监控着身体的变化，苦笑道：“现在有点心虚的感觉，不知道会怎么样。”

　　“放心，最坏的结果也只是这具身体报废，到时候我给你换一个身体就是了。”林巧双安慰道。

　　白河点头道：“好吧！”

　　两人接下来大眼瞪小眼，等待着变化的出现。

　　十分钟眨眼就过去，白河突然身体猛的一震，然后镶嵌在胸口的灵魂球爆发璀璨的金色光芒。

　　“白大哥！？”林巧双呆了一下，接着有点担心地叫道。

　　其实这玩意她也是第一次使用，只是理论上可以成功。如果不是白河强烈要求提升智商，她是绝对不会拿出来给白河使用。

　　而且这方块整个夏海市也就只有一块，就算人类无法使用，依然十分的珍贵。

　　也只有白河，林巧双才会那么大方的拿出来。

　　“不必担心，只是正常的灵魂进化而已。”白河在林巧双开口之后，就十分平静的开口道。

　　这光芒越来越强烈，最后甚至整个身体都变得光芒万丈。

　　林巧双只能闭上眼睛，相信白河的话。

　　三十分钟后，金光才开始渐渐消散。

　　白河坐在沙发上面，表情十分的平静，这种平静不是面无表情，而是一种风轻云淡，看穿红尘的平静。

　　“白大哥，你没事吧？”林巧双睁开眼，看着白河担忧道。

　　这时她有点后悔那么轻易就答应白河的要求。

　　可白河无论提出什么要求，她都实在是硬不起心肠拒绝。

　　每次白河一开口，她就感觉自己的智商刷刷刷的掉光，然后满脑子都是怎么完成白河的要求。

　　“好，前所未有的好。以前困扰我的大多数问题，现在只是一个念头就能够想通，虽然因为受限于情报、知识面不够等等原因，无法立即找出楚源，但现在我有信心跟楚源好好的斗一斗。”白河张开眼，面带微笑地说道。

　　接着他的身体快速的变化，先是仿真皮肤迅速的糜烂，接着头发也迅速的掉光。

　　那些无用的装饰品，统统被抛弃。

　　然后，他的身体迅速瓦解，如同沙子一般散开，甚至连灵魂球也跟着分散成无数肉眼难以看见的小点。

　　如果不是这些小点的数量实在太多了，正常人的眼睛是看不见的。

　　林巧双对于白河身体的变化，多多少少已经有了猜测。

　　因为白河体内有大量维修用的纳米机器，他在提升智商之后肯定对那些纳米机器进行重新编译改造，所以才造成现在这种奇怪的现象，那些纳米机器在吞噬耐合金进行繁衍增殖。

　　果然，接下来白河的身体快速的重组，完全由纳米机器构成。

　　“如此一来，我的身体跟正常人的差距也并不是那么大了。”白河活动了一下手脚，接着微笑着说道。

　　现在他的身体，就算是视力系的进化者都很难分辨是肉身还是机器。

　　而且战斗力更是飙升无数倍，虽然跟烛龙化还是有很大一段距离，但生命层次已经完全不一样。

　　此时的他，潜力更胜烛龙！


第014章 进化、进化、超越进化！

　　如果按照正常的科技发展速度，想要完成白河所做的一切，在目前原有的科技基础上，至少还需要一百年以上的时间才能够仿造。

　　即使是林巧双想要制作一个完全由纳米机器人构成的身体，估计也是需要一两年才能够办到，毕竟有很多技术都需要一定的时间来突破跟累积。

　　况且构成白河身体的纳米机器并非完全的机械，而是半生物半机械的生物纳米机器。

　　这已经属于黑科技的范畴。

　　科技之光、超级大脑、智慧心灵、透彻万物、超强学习、超级记忆、举一反三、触类旁通、科技之音等等异能，结合在一起后，威力绝对是常人无法想象的。

　　首先是科技之光，它的作用是使人脑袋里不时出现一些乱七八糟的科技知识，周博识就是凭此发明许多稀奇古怪的科技产品。

　　因为这能力是不可控能力，所以周博识不像林巧双那样有规律的发明道具，而是跨领域的制造。

　　有时候他上午制造超级兵器，下午却突然制造奇怪农具，这都是很正常的情况。

　　白河在获得这个异能之后，自然而然就获得一些稀奇古怪的科技知识，接着就是其它异能开始发挥作用。

　　超级大脑使他轻而易举的明白这些知识的作用，然后就是智慧心灵使他明白如何最有效的利用这些知识强大自身，随即他通过这些知识举一反三、触类旁通，直接获得庞大的科技知识链。

　　于是，他轻而易举就做到无数科研人员想破头皮都无法做到的事。

　　“白大哥，你不需要灵魂球了？”林巧双看着眼前突然变得有点陌生的白河，因为不清楚白河身体的详细情况，有点担心的问道。

　　白河微笑着回答道：“灵魂其实也是一种能量，能量可以相互的转化，我的灵魂在刚刚一刹那就进化为更加高级的形态，相当于鬼仙级别，已经能够将灵魂实体化。不过我并未选择实体化，而是将灵魂转化为电波，以数据的形式存在，所以……已经不需要灵魂球了。”

　　这段话听上去简单，但实际上却极其凶险。

　　灵魂离开身体就是鬼，鬼本身就惧怕雷电，在古代元气还未消散之前，古代的进化者们都是利用雷电来克制那些强大的鬼物。

　　因为雷电本身就具有庞大的磁场，这种磁场轻而易举就能够摧毁鬼物的核心，将鬼物彻底的击溃。

　　由此可见，灵魂化电有多么的危险。

　　白河的灵魂在转化为电波的时候，有可能会将一切都格式化。

　　那时候白河就真正的魂飞魄散了。

　　所幸，这种可能性并未发生。

　　林巧双并不了解其中的危险，白河也不打算告诉她这有多危险。

　　在听完白河的回答后，林巧双关心道：“那白大哥你有没有什么地方觉得不舒服或者不一样？”

　　这句话听似关心，但话语中却内敛着一股浓浓的不安。

　　“巧双，你不用太过担心，我的变化并没有你想象中的那么大。”白河突然笑道，然后伸手摸了摸林巧双的脑袋。

　　这就好像一个人突然顿悟一样，想通了很多以前想不通的东西，可人依然还是这个人。

　　“那白大哥你准备怎么对付楚源？”林巧双很敏感，她知道白河看穿她的担心，但同时也确认白河并没有变成另外一个人，在放下心里的担忧之后，她开口问道。

　　白河听了微笑道：“楚源这个人看似狡计多端，但实际上却是一个胆小鬼，他很喜欢留后手，就让他多训练一段时间阿飞吧。”

　　“白大哥，你怎么确定阿飞没死？”林巧双疑惑道。

　　白河好笑道：“因为楚源是个胆小鬼啊！就算杀死我之后，他也还在害怕我，担心我会复活找他报仇。所以他不会立即杀死被囚禁的阿飞，反而会帮助阿飞变强，然后无非就是等哪天如果我没死又打上门的话，控制阿飞来拖延时间或者找机会再杀我一次，不留点后手他那颗胆小的心脏可受不了日月的煎熬。”

　　“原来如此。”

　　林巧双也不是笨蛋，之前只是被楚源癫狂的形象蒙蔽，当白河拨开那层表象之后，她就想的明明白白。

　　不过接着她心里就一阵惊叹，白河现在的想法，她已经完全看不穿，这或许就是她对白河感到陌生的原因。

　　以前，白河一个眼神，她心里其实就能将白河的想法猜个大概，而现在白河看她的眼神，除了宠溺和喜爱，其余的想法完全看不出来。

　　“其实……现在楚源恐怕已经知道我复活了，共荣会还真做了一件好事，阿飞的日子恐怕会更加的艰难。”白河这时又补充道。

　　他并不担心郑飞的生命安全，同样不惧怕郑飞被洗脑成为敌人。

　　此时，楚源看似藏身暗处身处上风，但实际上他能够做的事并不多，无非也就是利用点小伎俩小阴谋。

　　而他看似身在明处又处于下风，但实际上他能够做的事却很多，比如……将夏海市所有属于楚源的实验室都捣毁。

　　这对于现在的他而言，非常的简单。

　　他之所以没有立即动手。

　　一是因为他现在还有很大的完善空间，他的身体只是完成初步的改造。

　　二是甲骨令被破解，接下来整个夏海市都不会太平静，楚源不用他鞭挞就会自动的跳出来。

　　刚刚他真的想通很多很多的事。

　　比如昨晚在他看来是警告的砸厂行为，在共荣会看来恐怕却是宣战。

　　所以才有了后来的偷袭。

　　如果换成现在的他，绝对不会这么蛮干。

　　接下来他并未离开实验室，而是进入学习模式。

　　科技之光加上其它能力，虽然使他获得庞大的科技知识链，但这条科技知识链毕竟不等于所有的知识。

　　林巧双的实验室有大量的原始资料和科技论文，这些都是他急需补充的知识。

　　在学习中几乎每隔半小时，他的身体结构就会出现一次新的变化。

　　那些纳米机器在他的控制下不断的制造出更为先进的纳米机器，然后又是新一轮吞噬替换。

　　“巧双，你的实验室有基因库吧？我需要一些进化者的基因来弥补机械的缺陷。”

　　晚上九点，白河将所有的资料统统看完，全身的纳米机器已经更新换代数十次。

　　林巧双立即点头道：“有，白大哥你都需要什么基因？”

　　夏海市最大的免费医院就是由博巧连锁运营，所以林巧双的实验室确实有一个很大的基因库，里面收录着夏海市百分之七十以上的进化者基因。

　　“恐怕全都需要一点，我现在的身体已经不能用纳米机器来形容，因为它们比纳米还要细小，但在我看来还远远不够，可惜受限于材料等等因素的制约，不然还能更加的细小，现在只能从异能方面下功夫了。”白河笑着回答道。

　　因为全身都是极其细小的生物机械构成，他无论外观还是内观都已经与人类无异，只有真正战斗的时候，才能够展现出他现在的身体有多么可怕。

　　林巧双不会拒绝白河任何要求，两人立即前往真正关卡重重的实验室重地。

　　实验室的基因库可以说是实验室最安全的地方，几乎每十米就有一道关卡，甚至存在空间隔离技术。

　　白河如果单独硬闯的话，以他现在的实力恐怕都要被困上半小时以上。

　　当进入基因库之后，林巧双就对白河开放所有的权限。

　　白河的身体立即飞出大量的生物机械，这些生物机械本身并不存在推动能力，它们既没有翅膀也没有助推器，完全是由异能带动。

　　热量化为动能，这就是这些生物机械的运动原理。

　　生物机械快速的采集各种异能基因，然后进行新一轮的进化，当这些生物机械返回到白河的身体后，白河的身体再次发生变化。

　　林巧双光靠肉眼自然看不出白河的变化，但却能够感受到那种变化，原本白河已经够接近人类的了，而现在则更加的自然。

　　这种自然的感觉，十分的难以形容，但又确实存在着。

　　“好了，巧双，我们回家吧。”白河好一会张开眼，带着笑容说道。

　　他的笑容自然无比，充满了生物的气息，这是机械无法模仿的。

　　林巧双忍不住想要牵白河的手，白河笑着握着她的手，她立即惊讶的发现，白河的手不但触感跟人一模一样，甚至连温度都相差无几。

　　“现在的我，大概可以用‘超出三界外，不在五行中’来形容。”白河见林巧双露出惊讶的表情，一边走一边说道。

　　在吸收夏海市百分之七十以上进化者的基因后，他的实力已经提升到一个极其夸张的程度。

　　虽然“质”依然不如烛龙化，但“量”却已经完爆烛龙化无数倍。

　　如果此时的白河跟过去烛龙化的白河进行一场较量，可以笑到最后的肯定是现在的白河。

　　况且这才刚刚开始，他的未来已经不仅限于夏海市，甚至不再仅限于地球，不再仅限于太阳系、银河系。

　　他的路，已经变得宽敞无比，前途无量。


第015章 万般智计皆无用，唯有仁爱住心中

　　两人从实验室出来，悬浮专车已经在门外等候。

　　林巧双钻进车里，白河随后弯腰坐进车内，车门自动的闭合。

　　“巧双，你认为智谋跟武力，谁更重要？”白河调整了一下坐姿然后看向林巧双，伸手摸了摸她的脑袋，微笑着问道。

　　林巧双并未注意到自己的脑袋正神奇的缓缓缩小到正常人的水平。

　　她认真的想了想，回答道：“那要看情况吧，比如在来夏海市的路上，武力就比智力要重要的多，如果没有白大哥的话，恐怕我已经死了。”

　　“但如果是在夏海市这样的地方，光靠武力就绝对行不通，智力就成了很重要的一环，不然就算再强大也只是别人手里的恶犬而已。”她顿了顿又接着补充道。

　　这时她突然觉得脑袋好像轻松不少，疑惑的看了一眼车窗玻璃。因为车内有着灯光，而车外又漆黑一片，所以车窗玻璃成了一面镜子。

　　她看到玻璃上面倒映着的自己，眼睛一下子瞪大，然后忍不住用双手去摸自己的脑袋。

　　“我的……脑袋……”她难以置信地自言自语道。

　　白河再次摸了摸她脑袋，微笑道：“这样巧双以后就不用天天藏在实验室里，也可以像普通女孩一样去逛街购物，交几个好朋友一起去玩了。”

　　“白大哥，你怎么做到的？”林巧双听完身体微微一颤，然后眼眶带着泪珠回头看着白河。

　　虽然她努力的不去在意其他人的目光，将所有的感情都寄托在白河身上。但正如白河所说，她之所以天天都待在实验室里，其实是潜意识的在躲避其他人的目光，她下意识还是在意其他人的看法。

　　白河看着她，满意地笑道：“只是几种异能的组合使用而已，现在果然可爱多了，虽然以前也很可爱。”

　　“以前哪里可爱了，所有人私底下都叫我蘑菇怪，他们都以为我不知道，其实我全都知道。”林巧双双手依然放在头上，脸色微红地说道。

　　白河笑眯眯道：“那……癞蛤蟆们这下要悔断肠了，错过跟丑小鸭成为好朋友的机会，现在丑小鸭变白天鹅要飞走了，癞蛤蟆想吃天鹅肉也吃不着了。”

　　“就算我是丑小鸭也不跟那些癞蛤蟆做朋友。”林巧双立即反驳道。

　　白河笑而不语，只是缓缓看向窗外，那漆黑的夜空下是无数闪烁的灯光和无数有着各种故事的人。

　　而最显眼的人则在距离悬浮专车七千米外的一栋大楼楼顶。

　　贪狼、破军！

　　这是一个杀手组合，在猎盟两人都是白金级猎手。

　　虽然他们出手的次数屈指可数，但每一个猎杀目标都是各行业内的翘楚。

　　名侦探朱亮，曾经是夏海市最出名的几位名侦探之一，据说凡是他接手的委托就不存在失败的可能性。

　　不过最后，他因为接受了不应该接受的委托，遭到贪狼、破军的狙杀，第二天尸体在臭水渠被发现。

　　铁盾佣兵团团长崔强，拥有双手化为盾牌的异能，手下佣兵数目曾经膨胀到五万人，当时几乎没有多少势力敢跟他叫板。

　　但他的结局并不比朱亮好多少，因为势力膨胀太快，手伸的太长而遭到无数人的嫉恨，他最终死在家门前，出手的就是贪狼跟破军。

　　在无数猎盟杀手的眼中，贪狼跟破军就是杀手界的神话，只要他们出手就不存在失败的可能。

　　此时，破军右手跟贪狼左手掌心相对，两人另外一只手都握着一把狙击枪。

　　他们使用的狙击枪，枪管非常的长，漆黑的枪口正对准悬浮专车。

　　两人的异能可以互补，同时开枪拥有难以想象的破坏力，即使像张守城这样的强者如果不注意都有可能被狙杀。

　　不过就在两人同调自身异能时，背后突然响起男子的声音：“你们手牵着手，难道在搞基？”

　　两人几乎同时色变，下一秒猛的转身空翻对调位置，一只手再次对贴，然后开枪。

　　他们的动作一模一样，甚至连开枪的时间都丝毫无差，这是他们训练无数次的结果。

　　两颗子弹从枪口喷射而出，在异能的影响下子弹相互吸引，交叉螺旋着射向目标。

　　任何敌人都无法躲闪这两颗子弹，因为它们的速度太快太快了，而且威力太强太强了。

　　恐怕只有像原虫天使以及烛龙那样的存在，才能够无视子弹的攻击。

　　不过接下来的一幕却让贪狼跟破军心猛的一沉，因为他们射出的子弹，来者只是伸出双手一捏，竟然就这样被捏住了。

　　“非常有趣的异能，你的异能应该是并行贯穿对吧？而你的异能应该是加速破坏，两种异能放在一起的话，还真有点棘手。”白河手捏着子弹，笑着看向两人。

　　此时出现在大楼的他，只是一个实体投影而已，他的本体依然坐在林巧双的悬浮专车上面。

　　这实体投影异能，精神力越强投影出来的实体就越强，所能够离体的距离也就越远。

　　白河虽然已经数据化，但依然可以模拟出精神力，从而使出实体投影异能，而且他使用这个异能，威力是异能原持有者的无数倍。

　　根据记录档案，实体投影异能的原持有者名为周晓波，他所放出的实体实力只有本身的三分之一，甚至还比不上普通人，只能够用来侦查和迷惑敌人。

　　而白河放出的实体投影，实力却足以碾压夏海市九成九的进化者。

　　“你是什么人？”破军这时盯着白河，阴沉地开口道。

　　他的一只手正悄悄的变化着手势，就像是佛教和道教的结手印。

　　贪狼一只眼眯着，眼角的余光正好可以看到破军的手势。

　　“虽说鸡蛋好吃不一定要认识下蛋的母鸡，但我好歹也是你们的狙杀目标之一，难道你们都没看过我的照片？”白河将两人的小动作看在眼里，不在意地笑道。

　　贪狼瞳孔微微收缩，接着开口道：“我们的任务只是杀死那辆车内的所有人，至于车里都有谁，我和他并不清楚。”

　　“这倒是个万金油的答案，不过无所谓了，我本来就没有对你们抱有期望，只是正好缺一份拿得出手的礼物，所以才用这个异能过来一趟。”白河笑了笑，接着缓缓说道。

　　破军眯起眼，问道：“礼物？你想要什么？”

　　他跟贪狼都知道眼前的敌人十分的强大，所以两人都不敢轻举妄动，只是不断的用隐秘的手势交换脱身计策。

　　杀手，只有藏身在暗处才是强大的，一旦暴露他们并不比其他进化者强大多少。

　　“你们觉得生命宝贵吗？”白河并未回答破军的问题，而是突然以询问的口吻开口问道。

　　贪狼跟破军互视一眼，破军开口道：“当然宝贵。”

　　“可再宝贵的东西都应该可以用加钱来衡量，对吧！杀光那辆车上的人，大概是什么价格？”白河点了点头，似乎认可了破军的回答，然后又询问道。

　　贪狼跟破军都是心智坚毅之辈，虽然面临极大的危险，但却并没有慌乱或者焦躁，反而很认真的思考白河的提问，然后破军回答道：“生命既宝贵又廉价，这要看每个人所能够产生的价值，我们这次的目标价值数亿，至于具体数目是多少，那是商业机密。”

　　“这答案我很满意，恭喜你们，现在你们有一分钟的时间逃生，祝你们能够逃出生天。毕竟……我不是残忍之辈，看到你们恩爱的样子，真有点下不了手。”白河听完突然一拍掌，接着笑眯眯地说道。

　　破军跟贪狼在白河刚说完这段话的下一秒，立即默契的分头一跃而起，在大楼与大楼之间快速的飞驰，瞬间两人就消失在茫茫夜色之中。

　　在悬浮专车上面，白河突然感慨道：“难道在夺取其他人生命的时候就不能反思一下，如果轮到自己被夺取会是什么感觉？”

　　“白大哥，你说什么？”林巧双刚对着自己拍完照片，听到白河自言自语，奇怪地问道。

　　白河摇了摇头，道：“死过一次，有点感悟而已。”

　　这时一分钟已经过去……

　　在大楼之上，白河的实体投影双手张开，破军跟贪狼还保持着奔跑的姿势，瞬间出现在他的手中，他双手恰好的捏住两人的脖子。

　　“我的空间擒拿范围相当于四个夏海市的总面积，非常的可惜、惋惜，你们没能跑出我的擒拿范围，所以你们只能为自己所犯的罪行付出代价，你们一直在夺取他人的生命，所以这次轮到我夺取你们的生命。不过你们可以放心，我不会要你们的命！”他一边开口讲解，一边快速的发动属于赵紫龙的异能，破军跟贪狼的身体快速的衰老，最后变成两个白发苍苍的老人。

　　当一切做完之后，白河的实体投影缓缓变得透明，最终彻底的消失。

　　破军跟贪狼奄奄一息，两人这时互视一眼，最后只有漫长的沉默。

　　此时他们别说继续当杀手了，就连走几步恐怕都要喘气好长一段时间。

　　而这时白河坐在悬浮专车上面，微笑着合上眼睛。

　　虽然他智力大增，但依然不喜欢杀人。


第016章 常回家看看，回家看看！

　　悬浮专车平稳的行驶进二环内区。

　　这次军方的人就好像没看到白河一样，只是确认车上乘坐的是林巧双，然后就直接放行。

　　林巧双知道白河肯定又将数种异能组合成奇奇怪怪的能力，所以对此并不惊讶。但她并不知道，白河此时看似在闭目养神，实际上心神却已经出现在夏海市之外。

　　白河在吸收夏海市七成以上进化者的基因后，构成身体的生物机械就再次进化，已经缩小到只有原子核大小。

　　他为这些生物机械起名为“神核”，因为从某种角度而言，它们能够做到大量只有神才能够做到的事。

　　比如——创造生物！

　　在夏海市外，无数神核迅速的吞噬四周的物质，然后快速的分裂繁殖。

　　最后，无数的神核聚集在一起，形成一只家猫大小的猴子。

　　这猴子的行为与一般动物毫无差别，即使是显微镜下也绝对是普通的生物。它快速的奔跑进树林，然后爬上一棵大树，小心翼翼的留意四周。

　　悬浮专车这时停在林巧双的豪宅门前，白河张开眼微笑着下车，随即扶林巧双下来。

　　“白大哥，你是打算跟周姐姐坦白身份？”林巧双见白河没有在进入内区之后就离开，心里就在猜测白河的想法。

　　不过现在白河有点捉摸不透，虽然还是那么疼爱她，但白河在想什么，她也搞不清楚。

　　白河点点头，道：“从某种角度而言，我现在已是真正的复活，该让小雪知道了。虽然她努力的保持心情愉快，但我看得出来，她只是强颜欢笑而已，这对宝宝并不好。”

　　“那我按门铃了。”林巧双立即说道。

　　白河微笑道：“不必了，高莹正过来开门，小雪看到我们了。”

　　“周姐姐有没有被吓一跳？”林巧双立即有点脸红地问道，然后又不自禁的摸了摸脑袋。

　　其实刚刚军方的人都被她吓了一跳，还要特殊进化者过来才确定她是如假包换的林巧双，而不是跟林巧双十分相似的漂亮女孩。

　　毕竟林巧双最大的标志其实就是她那颗蘑菇般的大脑袋，整个夏海市一说起谁脑袋最大，九成九的市民都会立即想起林巧双。

　　“她应该已经猜到了，不过待会你可以试着吓高莹一跳。”白河微笑着摸了摸林巧双的脑袋，然后说道。

　　在他说话的时候，神核已经扩散出中国，正式进入俄罗斯地界、也有神核漂洋过海，登陆日本海岸。

　　因为神核非常非常的细小，即使是尘埃都比它大无数倍，所以神核可以说是无孔不入。

　　只要世界上还有一颗神核粒子，白河就绝对不会死亡。

　　在经历过一次死亡体验之后，白河不允许自己在同样的地方跌倒，死一次就够了！

　　白河的目标是将神核扩散到整个宇宙，那时候他将无处不在，不死不灭。

　　不过想要完成这个目标，恐怕需要很长很长的一段时间。

　　这时，豪宅的门缓缓打开，高莹首先看到和她自己差不多高的白河。

　　漆黑的夜晚，白河就站在门前，脸上还带着自然的笑容。

　　高莹的心猛的一颤，差点尖叫出来。

　　“我说，你有完没完，每次出现都吓我一跳！”她好一会才让心跳平缓下来，瞪着白河说道。

　　白河两眼如月牙般弯曲，笑道：“那你要我怎么做？”

　　“别出现在我面前不就好了，话说，巧双……咦……巧双？”高莹说着说着缓缓低头看向林巧双，然后眼睛又猛的瞪大，有点不确定的开口问道。

　　林巧双脸色微红，不好意思地笑道：“高莹姐！”

　　“你真是小巧双？哇，原来你那么可爱，以前真没看出来，看来不少人都看走眼了嘛，白河那个混蛋不会早就看出你是潜力股，所以才对你那么好吧。”高莹立即忍不住抱住林巧双，语速惊人地说道。

　　白河微笑道：“当着当事人的面说当事人的坏话，不太好吧？”

　　“嘁，你这个机器人别老装是白河，白河现在肯定不是在天堂就是在极乐世界。”高莹立即鄙视道。

　　白河耸肩，点头道：“好吧，白河在天堂，我这个机器人还是不要冒充他比较好。”

　　“快说，巧双你是怎么做到的？是不是又发明了什么新的科技产品？”高莹见白河服软，于是注意力又转移到林巧双身上，好奇地问道。

　　林巧双看向白河，笑道：“不是科技产品，是白大哥帮我治疗的。”

　　“你是说这个混蛋机器人？”高莹不确定地问道。

　　白河笑道：“好了，我们进去吧，有话慢慢聊。”

　　他话说完，直接走进玄关，换上拖鞋之后走向客厅。

　　在客厅的沙发上，周雪安静的坐着，眼睛一直看着白河从玄关出来。

　　“认不出来了？”白河走出玄关，看着周雪微笑道。

　　周雪身体微微颤抖，表情变了又变，最后艰难的开口道：“真的……真的是你吗？”

　　“其实你心里已经有答案，不是吗？”白河走到她身边，弯腰轻轻的给她一个拥抱，低声说道。

　　高莹跟林巧双这时进来，高莹看到这一幕，立即大吼道：“喂，你这个色狼机器人，想要对周雪做什么？”

　　“高莹姐，让他们安静一会，我们走。”林巧双赶紧拉住想要上前的高莹，快速地说道。

　　高莹还想要说什么，但看到林巧双的表情，突然一下子开窍了，她脸色微变，张了张口想要询问，最后却什么都没说出来，只是任由林巧双拉着走。

　　“小白，到底发生了什么事？那条龙难道不是你？”周雪这时脸贴在白河的肩膀上，幽幽地开口问道。

　　白河闭着双眼，微笑道：“那条龙就是我，我确实已经被楚源杀死，只是灵魂并未因此而消散，巧双她发现我的灵魂，然后就制作出可以承载灵魂的容器，后来我就以机器人的身份复活了，而现在的我……算是真正的复活吧！”

　　“其实那天那个机器人就是你，对吧？”周雪听完，直接问道。

　　白河点头道：“那天确实是我，只是因为顾忌楚源还有其它的潜在敌人，最后没敢公布真实身份。”

　　“果然是你，我就一直在想，巧双她就算技术再高明，怎么可能制作出相似度那么高的机器人，连一些小习惯小眼神都能模仿到那么像。”周雪拍了白河的背一下，然后如释重负地说道。

　　这些天，她脑袋里老是出现白河的身影，总觉得那个机器人很可疑。

　　白河微笑道：“其实那天我也吃了一惊，巧双没有告诉我你怀上宝宝了，所以当时我也有点乱。”

　　“那你现在高兴不？”周雪露出幸福的笑容，有点邀功地问道。

　　白河点点头，道：“有点迷茫，有点期待，有点……激动，但肯定开心。”

　　“对了，我为宝宝准备了一份礼物，现在就给她吧！”白河这时松开周雪，坐在她身边说道。

　　周雪好奇道：“什么礼物，现在就能给她？”

　　“因为我的缘故，小雪你悲伤过度好几次，虽然现在看似调理的不错，但宝宝将来出生的话，还是会有些先天不足，所以礼物就是……”白河说着说着，伸手轻轻的抚摸周雪的小腹。

　　他从破军跟贪狼身上吸收的生命力，这时快速的进入周雪体内。

　　虽然破军跟贪狼在他手上连支撑一回合的资格都没有，但两人身为白金级杀手，一身生命力可是非常的庞大。

　　如果没有任何意外的话，他们两人至少能够活到三百岁左右，如果继续进化下去甚至可能活的更长。

　　白河使用实体投影的时候就说过，他正好需要一份拿得出手的礼物，所以才亲自出现在两人面前，不然他连露面都不需要就能轻而易举的解决两人。

　　“好了，现在你不用太过担心宝宝的问题，现在她的生命力已经顽强的连避孕药都打不掉了。”一分钟后，白河收回右手，笑眯眯地说道。

　　周雪白了他一眼，道：“我才不会吃避孕药，你猜宝宝会是男孩还是是女孩？”

　　“女孩。”白河肯定地说道。

　　周雪不解道：“你怎么知道是女孩？”

　　虽然夏海市有不少拥有预知能力的进化者，但她从未去预测过宝宝的性别。

　　其实别说是预知宝宝的性别，即使是更改性别都有进化者能够办到，夏海市有不少富豪为了能够有一个带把的后代，都找过这些进化者。

　　“只是看到而已。”白河笑着回答道。

　　周雪不满意的拍了他一下，道：“那你现在有什么打算，继续隐瞒身份？”

　　“明天我就会公开身份，而且准备做一件有趣的事。”白河笑眯眯地说道。

　　周雪不知道是不是因为怀孕，情绪变化多端。

　　她刚刚还有点小气闷，这时又有些惆怅的靠在白河肩膀上，幽幽地道：“你无论做什么事，我都不会阻止你，但你千万不要忘记，家里还有一大一小等着你回来。”

　　“现在对我而言最大的事就是陪着你，其余的事只能算是有趣，但却并不算重要，我的分身去做就足够了。”白河摸了摸她脑袋，笑着安慰道。

　　他进入豪宅之后就没打算离开，那些飘散在外的神核粒子随时都能够形成一个个他的分身。

　　以他目前的智慧程度，一心万用并不是难题。


第017章 这章他喵的不知道该用什么章节名

　　翌日的清晨。

　　礼拜金从地铁站走出，在手表智能寻路功能的指引下，步伐轻快的走向白河的住所。

　　她并不知道白河昨天已经发生翻天覆地的变化，跟她所了解到的白河几乎是天壤之别。

　　“真不愧为最接近内区的小区，地面连一点灰尘都没有，而且楼房的装修好特别，估计是采用最新的建筑材料，太有安全感了。”礼拜金小眼神四处张望，心里暗暗决定，等她有钱一定要在这地方买房子。

　　夏海市，越靠近内区房价就越高，相对生活质量也越好。

　　她现在居住的环境跟这里相比，无论是生活环境还是科技程度，都像是两个完全不同的时代。

　　而夏海市还有比她目前所居住的区域更落后的地方，那就是夏海市最外围，那里甚至连自来水都还没用上。

　　每天，夏海市的蔬菜供应商都会将昨天卖剩的蔬菜运送到夏海市外围，贩卖给那些穷人。

　　因为这些人根本买不起新鲜的蔬菜，运过去贩卖反而会亏本。

　　礼拜金现在居住的区域，在一年前其实就是外围，只是随着城市的扩张才稍微好点，各种福利也渐渐的跟上。

　　而且利用年轻女孩的特有优势，她没有像部分居民那样迁离小区，搬迁到更外围物价更低的地方。

　　她经历过每天只能吃一顿饭的日子，也经历过生病只能硬撑的日子，所以她不想自己再回到往日时光。

　　而这愿望唯一需要的就是钱！

　　所以她对白河这棵摇钱树充满了期待。

　　至于白河是不是传闻中的龙帝，对她而言并无区别，只要能给她发工资，就算白河是楚源那样的大坏蛋，她也可以假装不知道。

　　当她来到白河的住所，还没来得及按下门铃，白河就从屋内走出。

　　这个白河自然是由神核组成的分身，但从某种角度而言，这跟本体其实并没有区别，因为物质构成完全一致，能力完全一致。

　　“我们走吧！”白河看了礼拜金一眼，淡淡地说道。

　　礼拜金有点狐疑的看了白河一眼，感觉白河似乎有点不一样，不过很快这点疑惑就被她抛之脑后。

　　她跟在白河身后，问道：“老板，你之前说的话还算数吗？”

　　“什么话？”白河没有回头，随意地问道。

　　礼拜金顿时急了，以为白河要反悔之前承诺给她的待遇，于是赶紧开口道：“老板，你之前不是说过，我可以当你的助理，月薪有三万，另外还有其它分红跟福利，年薪可以超过百万吗？”

　　“当然算数，虽然这价钱并不符合你的身价，但我没有出尔反尔的习惯，待会我们就签合同。不过……想要当我的助理，可不是一件那么容易的事情，你必须有心理准备。”白河一边走一边说道。

　　礼拜金赶紧表忠诚，道：“老板，我一定会好好干，你叫我向东我绝对不会向西，你让我打狗我绝对不撵鸡！”

　　“我并不是独裁者，不需要你向东向西，也不需要你打狗撵鸡，你做好助理的工作就够了。”白河好笑道。

　　礼拜金赶紧进入工作模式，道：“那老板，我们现在去哪？”

　　“去见几个人！”白河看着停在自己面前的悬浮计程车，微笑着回答道，然后立即坐进车内。

　　礼拜金并没有追问到底，她虽然没有做过助理，但也知道自己不能太过的招人烦。

　　她当过酒吧小妹，当过黑店酒托，在黑街见过形形色色的各种人。

　　所以她很清楚自己怎么做才不会让人反感。

　　悬浮计程车平稳的行驶，几分钟后进入内区，最后停在一栋军绿色的豪宅前。

　　白河下车就走到豪宅前面按下门铃。

　　“白老弟，我就说你命硬，怎么可能那么容易就被楚源那只臭虫干掉，哈哈哈哈哈哈。”大门片刻后打开，李天王看到白河立即上前给了白河一捶，然后大笑着说道。

　　昨晚林巧双就联系上张守城，将白河复活的事告知对方，然后约好今天早晨碰面。李天王后来知道白河还活着，死活都赖在张守城的家里等白河过来。

　　白河微笑道：“看来你恢复的不错，张哥呢？”

　　“老大在屋子里，他的情况比我严重多了，而且因为你的事，他当初没听医生劝告强行出手，现在有点麻烦。”李天王收起笑容，认真地回答道。

　　白河点头道：“张哥的情况，待会我再看看，或许我能治疗，蓝市长来了吗？”

　　“你说蓝胖，他大早上就赶过来，还把我准备给你的变异奇异果给吃了，难怪长的跟猪一样胖，吃东西就跟猪八戒一样。”李天王提起蓝剑就一脸不爽，这时快速地说道。

　　蓝剑也是白河授意林巧双代为联系，毕竟夏海市能够信任的势力并不多，政府还是比较正面。

　　这时蓝剑从屋内出来，笑眯眯道：“老李，在人背后说人坏话可不够爷们。白先生，久仰大名，今天总算能见到真人了。”

　　此时的蓝剑，身体依然十分的肥胖，但却有三分之二的身体已经被机器代替。

　　当初跟原虫天使硬碰硬，蓝剑是真正在拼命，差一点就回不来了。

　　“蓝市长，你好！”白河对蓝剑点头致意，微笑着说道。

　　蓝剑笑眯眯道：“大家别在门外站着，全都进来吧。”

　　“你瞧，蓝胖子已经把这里当成自己家了。”李天王在白河身边小声嘀咕道。

　　白河笑了笑，接着就走进豪宅的前庭。

　　这豪宅的前庭相当的简洁，除了围墙四周种植有杜鹃花，其余空出来的地方都有各种奇怪的木桩，这些木桩上面还留有大大小小的拳印。

　　“老大他平时没事做就喜欢打拳，这些木桩都是变异的木材做成，你要去试试吗？”李天王见白河看向庭院里的木桩，笑着介绍道。

　　这些木桩取自不同的木材，有的比金刚石还要坚硬，有的拥有反弹效果，力气越大反弹越强。

　　一般人如果拿这些木桩来练拳，估计拳法还没练好，手就先废了。

　　白河笑着摇了摇头，道：“还是算了。”

　　“老板，不如让我去试试？”礼拜金这时小心翼翼的开口道。

　　她这时开口是想要争取点存在感，毕竟白河的朋友对于她而言，全都身份差异太大。

　　一个是经过人虫之战后在夏海市名声鹊起的大将军，一个是民众从鄙视转变到尊敬的市长。

　　她不想直到离开，所有人都将她当成空气。

　　现在稍微体现点存在感，日后就算见到李天王他们，多多少少也有话可说，能够攀上关系。

　　白河只是一眼就看穿礼拜金的想法，微笑道：“那你去试试，不过最好别太认真。”

　　“老板，你别小看我，我力气其实还挺大的。”礼拜金立即握紧拳头，认真地说道。

　　以前她住的地方还没自来水，每天家里的用水都是她自己从供水处提回去，在一般女孩之中，她力气绝对算是女汉子级别。

　　“小姑娘，你最好听你老板的话，真别太认真，受伤可就不好了。”李天王这时也笑着说道。

　　礼拜金半信半疑的看了李天王一眼，然后就走向距离最近的木桩。

　　“这小姑娘你哪儿找的，看上去有点喜欢耍小聪明啊。”李天王看着礼拜金走远，在白河旁边小声的问道。

　　他虽然智商现在远远不及白河，但也不是礼拜金这样的小姑娘就能糊弄的，礼拜金的想法他也是一眼就看出来了。

　　“每个人都有每个人的活法，她也只是穷怕了而已。”白河淡淡地说道。

　　李天王哈哈笑道：“白老弟，看来死过一次就是不一样，感觉你好像变聪明不少。”

　　“这话怎么说？”白河看向李天王，微笑着问道。

　　李天王笑道：“感觉，我感觉你好像变聪明了。”

　　“啊！”

　　这时礼拜金发出一声痛呼，左手紧紧的捂住右手，原本还算好看的脸蛋都皱成一团了。

　　刚刚她本来是对李天王的话半信半疑，后来走近木桩一摸，胆气又一下子上来了。

　　这木桩摸着感觉就像海绵一样，手感相当的软乎，于是她全力给了木桩一拳。

　　谁知道刚刚还软乎乎的木桩，突然变得比钢铁还要硬无数倍，于是她悲剧了。

　　“哈哈哈哈，小姑娘，我就说你别太认真，这下吃亏了吧。”李天王看到这一幕，放声笑道。

　　白河这时一边走上前，一边讲解道：“这是棉花金刚木，你使的力气越小它就越是柔软，你使出的力量越大它就会变得越坚硬，加上它可怕的韧性，一般人根本不可能对它造成伤害，所以这是练太极拳的好木桩。”

　　他这时已经走到木桩前，右手轻轻的拍了木桩一下，木桩顿时出现一个掌印。

　　棉花金刚木是许多人测试暗劲的道具，标准就是看留下的印记深浅和保留的时间长短。

　　拳印越深，保留的时间越长，那说明这个人的暗劲实力就越强大。

　　“老板，我的手好像骨裂了。”礼拜金欲哭无泪道。

　　白河无奈的开口道：“把手伸出来。”

　　“老板，你想做什么？”礼拜金颤抖着伸出手，开口问道。

　　白河没有回答，只是伸出右手食指在礼拜金的手上点了一下，一瞬间礼拜金的手就快速的恢复，那红肿迅速的消下去。

　　“我的天，一下子就不痛了，老板，你好厉害。”礼拜金惊讶地叫道。

　　李天王笑道：“小姑娘，你这话外面的人要是听到可就要想入非非了。”

　　“好了，别再耽误时间，我们进去吧。”白河这时淡淡地说道，然后率先走向屋子。

　　李天王看着白河的背影，摇头道：“现在白老弟好像赵紫龙那个家伙，不过比赵紫龙还要看不透，啧啧。”

　　他自言自语完，赶紧跟上白河。


第018章 天庭杯，无规则格斗大赛！

　　白河走进屋子，首先就是闻到一股浓浓的酒精味。

　　这屋子内部有异能加持，所有细菌、病毒都无法进入，白河身上的微生物在进入屋子时就被留在屋外。

　　显然，张守城的病情已经非常的严重。

　　白河换了鞋子，直接走向客厅。

　　“白先生，别客气，当自己家里就好了，喝茶还是喝点其它什么？”蓝剑大大咧咧的坐在客厅的沙发上面，手里端着茶杯笑眯眯地说道。

　　白河微笑道：“我先去看看张哥。”

　　“我带你去吧，老张现在的情况……哎，他也是太大意了。”蓝剑立即放下杯子，起身说道。

　　其实病魔缠身这个能力本身并不可怕，最可怕的是它招引来的疾病。

　　现在夏海市有大量新型疾病，这些疾病大多数都由变异的病菌导致，所以夏海市的医生们几乎每天都需要学习大量的新知识，每个医院的设备都在不断的更新。

　　可以说，夏海市的税收，百分之十二都话费在医疗体系上面。

　　张守城现在弭患的疾病多达上百种，而且有数十种疾病是目前医疗水平无法解决的，甚至连医疗系的进化者都不敢靠近张守城。

　　在蓝剑的带领下，白河来到豪宅二楼的一个房间，房间门口有好几个全副武装的医疗人员，同时还有好几个军人在房间四周架设起结界。

　　“这位是白先生，相信你们已经收到消息，将防护服拿过来吧！”蓝剑走到一位军官打扮的男子面前，笑着说道。

　　那军官看了白河一眼，点点头立即去取防护服。

　　“老张他现在每一次咳嗽都会带出大量新的病毒，我们就这样进去的话很容易就被感染，所以必须穿上防护服，这对我们跟老张都好。”蓝剑回头对白河解释道。

　　这时那位军官提着两个金属箱过来，李天王从楼下上来立即嚷嚷道：“老吴，帮我也拿一套防护服，我也要进去。”

　　李天王跟礼拜金走过来，白河跟蓝剑已经接过金属箱。

　　“你在这里等着。”白河转身对礼拜金说道，然后打开金属箱，取出防护服穿上。

　　蓝剑这时也穿好防护服，道：“我们先进去吧！”

　　“嗯！”白河点点头，接着跟在蓝剑后面进入房间。

　　这房间内部就像是另外一个时空，周围是一片水蓝色，而在空间的中央是一张病床，好几个身穿防护服的护士正在小心的照顾着病床上的病人。

　　白河第一眼看到张守城，完全没能认出来。

　　此时，张守城全身皮肤都有奇怪的裂痕，不时有血红色的丝线从裂痕钻出，他的眼睛更是坑坑洼洼，似乎被什么东西蛀空了。

　　“白老弟来了？”张守城的空间感知能力显然还在，这时挣扎着开口道。

　　他说话相当的费力，声音嘶哑难听。

　　“张哥，我来了。”白河走到病床前，开口说道。

　　张守城的身体顿时颤抖起来，好一会才发现难听的笑声，道：“我就知道……你这家伙怎么可能比我先离开这个世界，楚源那家伙这下恐怕要寝食不安了。”

　　“张哥，你先别说话，待会我们再好好聊聊。”白河微微笑道。

　　他直接将防护服脱下，蓝剑想要阻止都来不及。

　　不过接下来所有人都安静下来，因为白河整个人都散发蓝色的光芒，身体如同纯净水般透明。

　　一滴深蓝色的水滴从他的手指落入张守城的嘴里，接着一股蓝色的波光就在张守城的身体不断的流动，波光所到之处，所有的伤口都自动的愈合，所有的疾病都快速的消除。

　　实际上，那水滴并非真正的水，而是包含数百种特殊医疗异能的液体，这些能力组合在一起，几乎没有什么疾病都能够抵挡。

　　张守城以肉眼可见的速度快速康愈。

　　半分钟过后，张守城突然从病床坐起来，接着他身体一震，发出阵阵雷音，更是忍不住仰天长啸，发泄心中难以言述的喜悦之情。

　　“老大，你这是咋了，难道是回光返照了？”李天王这时身穿防护服进来，看到这一幕立即瞪大眼开口道。

　　张守城脸上不禁露出笑意，骂道：“去，狗嘴吐不出象牙，你才回光返照，老子现在好得很，再活个几百年不是问题。”

　　“我们还是出去说话吧，张哥也应该在这里躺腻了吧。”白河的身体迅速恢复正常，这时微笑着说道。

　　张守城点点头，道：“这次多亏白老弟，不然还不知道要在这鬼地方躺多久。”

　　四人离开房间，那些军人跟医生自然又是一番手忙脚乱，不过这次大家脸上都带着喜意。

　　无论是对张守城个人还是对整个夏海市，他能够康复都绝对是天大的喜事。

　　在感谢过那些一直照料的医生跟护士后，张守城带着白河等人回到客厅。

　　“白老弟，客气的话我就不多说了，以后有事只管说，只要我张守城能够办到，绝对不说二话！”张守城坐在久违的沙发上面，感慨片刻后，笑着开口道。

　　白河淡笑道：“其实今天过来就是有事要跟张哥还有蓝市长商量。”

　　“什么事，需要找我们两个一起商量？”蓝剑好奇地问道。

　　原本白河就让他不敢小觑，毕竟当初白河烛龙化之后，实在太可怕了。

　　整个夏海市除了希望佛有可能抵挡之外，还真没有人能够对抗。

　　而刚刚白河一出手就治疗好张守城，更是让他对白河的评价提高不少，已经快要跟岳父希望佛比肩了。

　　毕竟张守城的情况，连希望佛都只能叹气。

　　“甲骨令被破译，相信在座的各位都知道了，我想以探索天庭的资格为诱饵，办一次有趣的比赛，名字就叫天庭杯，无规则格斗大赛。”白河微笑着说道。

　　张守城皱起眉头仔细的思考了一下，道：“目前整个夏海市能够排的上名次的势力都在盯着甲骨令，这样做会不会太冒险了，如果有人想要独吞天庭的所有资源，恐怕到时候不好收场。”

　　“如果是以前的话，这举动确实过于冒险，不过现在有我在，一切都不会出问题。”白河自信地笑道。

　　几天前，他给林巧双的建议还比较保守，但现在他却是巴不得整个团队都是强者。

　　从祖先的记忆，他可是知道不少天庭的秘辛，这些信息以前他根本分析不出什么，但现在他只是稍微动动心思就分析出不少东西。

　　天庭本身就是一座高科技要塞，在古代则称之为法宝，只要还有元气的存在，它就能够自动的运转，防御一切入侵者。

　　白河他们可没有进入资格，所以肯定是以入侵者的身份进入天庭，团队实力太渣的话，可就不好玩了。

　　而且他本身只吸收了夏海市百分之七十左右的进化者基因，那些隐藏在神秘势力中的强者，根本不可能将基因提供给林巧双他们，所以举办这次大赛也有引出这些强者的意思。

　　毕竟这是一个所有人都能够参加的比赛，太弱的选手根本不可能有希望得到进入天庭的资格，这些势力必须派出高手来竞选。

　　当然，最重要的是因为白河觉得这样做比较有趣。

　　“白老弟，你有把握？”张守城看着白河问道。

　　白河点头道：“我有九成把握，还有一成就只能看天意了，毕竟意外这种东西，本身就在意料之外。”

　　智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。

　　虽然他现在的智商已经爆表，但也不可能没有丝毫遗漏，所以他相对保守的给出九成把握。

　　“有九成把握，足够了。”张守城这时露出笑容，直接表明立场。

　　蓝剑见张守城做出同意的决定，笑道：“那我也同意吧，正好我也想要看看夏海市究竟藏着多少高手，天庭这块肥肉应该够分量了。”

　　其实他更想看看重生后的白河，实力提升到了什么程度。

　　此时他完全看不透白河，无论是实力还是想法。

　　接下来，大家随意的闲聊，白河还顺手为李天王重新设计了一部分机械肢体。

　　当初对战原虫天使，李天王就是吃了机械腿的亏，不然至少还能多撑一会。

　　在一起吃过午餐后，白河就先一步告辞，接着前往林王格斗公司。

　　当夜幕降临时，林王格斗公司官网突然出现两个神秘黑影。

　　同时官网顶端出现横幅：史无前例，超级无规则格斗大赛即将开启！

　　所有格斗迷都纷纷猜测起来，那神秘黑影是什么，而这超级无规则格斗大赛又将是什么规模。

　　毕竟无规则格斗大赛，林王格斗已经举办过无数次，即使最盛大的那一次，林王格斗都没有用上超级这个词。

　　而且那黑影也是让人想入非非。

　　林王格斗并没有卖关子，第二天早晨就直接解锁其中一个黑影。

　　天庭杯！

　　只要点击天庭杯，立即就会出现详细的信息。

　　无数大势力的首脑几乎在信息出来的第一时间就知道消息。

　　政府、军方、博巧、林王格斗，这四家聚在一起，竟然想要通过无规则格斗的方式筛选出前往古天庭探索的成员！

　　这奇怪的举动，让所有势力的首脑都不禁感到头痛，完全摸不清楚这四家势力的想法。

　　不过中午的时候，当官网解锁第二个黑影，却是一石激起千层浪。

　　龙帝，重生归来！


第019章 两个男人的战争

　　无数龙帝的粉丝，从夏海市各处聚集到林王格斗公司，想要证实这个消息。

　　他们既期待又害怕。

　　期待，那是希望这个消息是真的，龙帝真的复活归来。

　　害怕，那是担心这只是林王格斗的一个噱头。

　　在解锁官网第二个黑影之后，仅仅过了半个小时，林王格斗公司外就聚集数千人，还有各媒体的记者蜂拥而来。

　　因为聚集的人越来越多，林王格斗公司不得不派出保安维持秩序。

　　接下来不少粉丝代表开始要求林王出来解释，究竟龙帝是否在生。

　　所有媒体都将目光投注在林王格斗公司。

　　林王站在落地窗前，看着外面越来越多的人在聚集，忍不住笑道：“白老弟，你有一批好粉丝。”

　　“人数聚集的差不多了。”白河看着下方，这时微微笑道。

　　一瞬间，他身体就猛的散开，然后林王格斗公司上空开始出现大量黑色的云团状未知漂浮物。

　　这些漂浮物迅速的聚集，引起下面粉丝们的注意，无数人纷纷交头接耳，细声讨论那是什么东西。

　　不过很快他们就不说话了，因为这些漂浮物最后化为一条红色巨龙，与当初鏖战原虫天使的烛龙一模一样。

　　所有人都目瞪口呆的看着天空中的巨龙，四周安静的针落可闻。

　　这时巨龙再次散开，一团团黑雾从天空落到地面，迅速的形成一名身穿龙帝服饰的男子。

　　“龙帝……是龙帝！”

　　人群中不知道是谁先大喊一声，接着无数人反应过来，激动无比的看着出现在林王格斗公司阶梯上的男子。

　　白河微笑的看着下面的粉丝们，轻松道：“我回来了。”

　　无数粉丝激动的热泪盈眶，那些保安们努力的维持着秩序，但粉丝们依然渐渐接近白河。

　　“大家别被骗了，这根本就不是龙帝，他是个骗子。”这时人群中突然传来一声大吼，然后一个青年以极快的速度从人群中跳出，身体还在空中就对着白河射出三道光束。

　　白河面色平静的看着这一切，当三道光束接近的瞬间，他身体出现一层看不见的膜，光束接触到膜就神秘的消失了。

　　这时青年双腿一蹬空气，身体快速飞向白河，同时怒吼道：“竟敢冒充龙帝，受死！”

　　“演技过于浮夸，差评！”白河这时缓缓开口道，接着一根手指伸出一弹。

　　此刻青年恰好接近白河，双手长出利刃想要攻击。

　　他的脑袋距离白河的手只有几厘米，白河这一弹直接将他的脑袋打爆，里面是无数的机械零件。

　　白河一只手抓住青年的身体，直接将这具身体传送出夏海市，紧接着这具青年的身体就猛的爆炸，掀起狂风巨浪。

　　“楚源，看来你不是一般的怕我，连这种小把戏都用上了，不过你能作为我人生中的其中一道风景，也算是不错的陪衬，在死亡降临前，你可以尽情的算计我，作为打发时间也算是不错的消遣！”白河这时看着下面的粉丝们，突然缓缓开口道。

　　他的脸上一直带着淡淡的笑容，从头到尾都轻松无比。

　　粉丝们这下冷静下来了，全都狐疑的看向四周，生怕楚源就藏在自己周围。

　　“大家能过来，我非常的感动，楚源只是一只臭虫而已，大家不必过于担心，只要我一天不死，楚源就绝对掀不起任何的风浪，为了答谢大家的喜爱与关心，今天我会对在场的人都送出一份亲笔签名的礼物……”白河这时话锋一转，微笑着说道。

　　这些粉丝立即激动起来，直接将楚源抛之脑后。

　　此时楚源的小伎俩，已经彻底失败。

　　他原本是想要混淆事实，让所有人都怀疑白河究竟是不是真的龙帝。

　　接着他将趁机攻击白河。

　　如果白河将他这具机械身体打爆，导弹级别的爆炸将会造成大量的死伤，这里至少要死三成以上的人。

　　那时候，无论责任、对错，无论白河是不是真的龙帝，名声都将臭不可闻。

　　只是他没有料到白河现在跟他已经完全不是一个档次，无论是智商还是实力。

　　白河目前的实力，质不如烛龙化，但量却完爆无数倍。

　　虽然他的攻击力远不如烛龙化，但针对性更加的明显，能力更加的全面，几乎不存在特别明显的弱点。

　　比如对方使用水异能攻击，他可以针对性的使用冰异能牵制，对方使用空间异能来去自如，他可以使用幻术针对性的干扰，甚至封锁空间。

　　任何异能都有相克的存在，白河只需克制对方就能够轻易的取胜。

　　这是另一种强大。

　　目前想要击杀白河，唯一的方法就是将地球彻底泯灭，而且是连带着空间一起泯灭。

　　接下来两天，所有新闻媒体都在报道关于天庭杯跟龙帝的消息，只要跟这两件事有关的消息都能够吸引大量的观众。

　　可以说，家家户户此时都知道龙帝已经复活归来，知道有天庭杯这么一个盛大的赛事。

　　而无数进化者也开始蠢蠢欲动，争相报名。

　　天庭杯的赛事非常的简单，一共就两个环节。

　　第一个环节就是淘汰赛，最终决出前一百强选手。

　　第二个环节则是生存竞赛，一百强选手进入未知的岛屿，找出藏在岛屿内的任务囊，完成任务囊内的任务。

　　前二十名完成任务者则将获得与龙帝一同探索古天庭的资格。

　　当然，在寻找任务囊的同时，也可以对其他选手进行攻击，迫使对方弃权。

　　如果能将其中八十名选手击败，同样能够获得探索资格。

　　赛事报名时间只有一周，几乎每天都有成千上百的进化者报名。

　　只是两天时间，林王格斗就接受到三千人报名，完全可以预见，这次赛事将会多么盛大。

　　林王格斗公司作为举办方之一，这次注定会赚的盘满钵满，虽然先期付出也不会太少。

　　而与此同时，在接近内区的一栋复式别墅中，四个人坐在客厅里，脸色各异。

　　乔布斯身穿西装，手里拿着一个烟斗，此时双眼如电，严肃的瞪着自己对面的乔菲。

　　而乔菲同样不甘示弱，两眼倔强的瞪着对面的乔布斯。

　　林斌坐在乔布斯的身旁，用不爽的眼神盯着对面的古道，而古道则紧张的看着乔布斯，想要张口又不知道该说什么。

　　“年轻人，虽然你师从龙帝，但我不能因为你老师的光环就格外高看你一眼，我跟龙帝也打过交道，他确实是个了不起的人，但你……还差得远。”乔布斯这时转移视线，看着古道缓缓说道。

　　古道点头道：“伯父说的对，我现在确实不够成器。”

　　“阿道，你别对他低声下气，如果不是你说希望能够得到这混蛋的祝福，我压根不会回这个家。”乔菲这时冷着脸说道。

　　古道张了张嘴，但最后只能苦笑的挠挠头，不知道该怎么劝乔菲才好。

　　“任何事，想要获得必须先付出，我也希望自己的女儿能够嫁给一个有本事的人……”乔布斯这时抽了一口烟，开口说道。

　　不过他话还没说完，乔菲就打断道：“你所说的有本事的人就你旁边那货色？我为什么要听你安排？从小到大，你什么时候理过我和妈妈，现在才说什么有本事的人，还说什么为了我的幸福，别开玩笑了。”

　　“我犯的错误，我会亲自去弥补。总之，你想得到我的认可，得到我的祝福，那就去参加天庭杯，只要能够进入二十强，我就认可你这个女婿！”乔布斯深吸一口气，然后握紧烟斗说道。

　　他前一句话是对乔菲所说，而后面的话则是对古道所说。

　　此时电视正在播放关于天庭杯的新闻，参赛人数已经暴增到了五千人。

　　一周之后，恐怕参赛的进化者将会有好几万，而且全都是对自己实力有信心的进化者，实力绝对不会太弱小。

　　可以想象，想要进入二十强的难度有多高。

　　几乎不需要怀疑，凡是进入二十强的选手，全都是夏海市顶尖的存在，真正是人中龙凤。

　　“谁要你祝福，阿道，我们走！”乔菲知道乔布斯的条件难度有多高，这时气愤地拉着古道的手想要起来。

　　古道稍微用力拉住乔菲，紧了紧她的手，看着乔布斯认真道：“伯父，我会参加这个比赛，虽然不知道能不能进入前二十名，但我绝对会全力以赴！”

　　“那我就拭目以待！”乔布斯看着古道，微微露出一丝笑容，淡淡地说道。

　　古道进门至今，这是唯一一次给他留下好印象，至少没有夸口一定会进入二十强。

　　漂亮的话，谁都会说。

　　但大多数也只是说说而已，真正能够做到的却是凤毛麟角。

　　这时林斌微笑道：“我也会参加这个比赛，希望到时候我们能好好交交手。虽然我跟白河是老同学，但我可不会因为你是他的学生而放水。”

　　他追求乔菲已经不是一会半会的事，可惜最后还是被古道横刀夺爱，如果不是老上司跟乔菲都在这里，他恐怕已经忍不住要跟古道好好打一场了。

　　虽然他的第一异能是侦查类的异能，可他觉醒的第二异能可是有着不弱的攻击力。


第020章 人数庞大的淘汰赛

　　古道微微意外的看了林斌一眼，接着表情十分认真地说道：“为了乔菲，我也会全力以赴！”

　　“好了，我们该说的话都说完了，走吧。”乔菲瞪了林斌一眼，接着拉紧古道。

　　古道不清楚林斌为什么说出这番话来，但乔菲却是非常清楚，所以她完全不想跟林斌有任何的瓜葛，更不想古道误会。

　　“那么……伯父，我们就先告辞了。”古道被乔菲拉着，只好由着乔菲的意去做，但临走前他还是礼貌的跟乔布斯道别。

　　在两人离开后，林斌也立即向乔布斯告别，准备好好的特训一番。

　　他并不准备自己乱来。

　　而是打算去找一家厉害的武道馆，接受更专业的战斗特训。

　　在夏海市有无数的武道馆，选择武道馆几乎是每个刚刚觉醒异能的进化者最重要的事之一。

　　毕竟不是每个人都天生就会战斗。

　　打架跟战斗，绝对是两回事。

　　夏海市内武道馆林立，有的武道馆学生成千上万，也有武道馆只有一两个学生，艰难的维持着。

　　林斌利用手表搜索武道馆，一瞬间屏幕中就出现无数武道馆的名字。

　　他一个一个的打开看。

　　这些武道馆排名越前，武道馆的装修就越豪华，学生的数量也越多，排名越后则学生越少。

　　而排名最末的武道馆，居然是一个完全由木板搭建的木屋，只有一块简陋的木匾，上面写着：劲草馆。

　　林斌想都没想就将劲草馆排除在外，这种武道馆估计学生绝对不超过三个，馆主恐怕连他都打不过。

　　而事实上，劲草馆只有一个学生。

　　此时，劲草馆内……

　　一老一小四目相对，双方都保持着沉默。

　　老人身穿简朴的衬衫，盘坐在蒲团上面，身姿犹如劲松一般挺拔。

　　而他前面则盘坐着一位十七岁左右的少女。

　　少女留着一头乌黑的短发，皮肤白皙细腻，那双漆黑透亮的眼睛倔强的看着老人。

　　“爷爷，我想去参加天庭杯格斗大赛！”最后，少女沉不住气，开口说道。

　　老人看似苍老，眼眸却精光内敛，显然深谙养生之道。

　　他看着少女，好一会才开口道：“芊芷，你为什么而学武？”

　　“当然是光大劲草馆，让爷爷你不再被那些坏蛋的笑话。”少女立即握紧拳头，认真地说道。

　　劲草馆在她以前居住的小城里名气可不小，她的爸爸更是劲草馆的馆主，人称拨草先生，精通太极拳跟八卦掌。

　　而她的爷爷年轻时也是劲草馆的馆主，人称不倒三郎，后来老了则被人称之为不倒翁，太极拳的拳意练到全身，无论怎么推都推不倒。

　　如果不是后来灾难突然降临，她的爸爸为了保护家人而牺牲，她的妈妈又因为丈夫的死而精神失常，现在劲草馆绝对不会沦为垫底的存在。

　　她那么努力的锻炼自己，为的就是不让祖辈经营的劲草馆成为笑话，在夏海市一直垫底。

　　“你有这份心就够了，劲草馆不需要你来光大。”老人听完少女的答案，缓缓闭上双眼，失望地说道。

　　少女不甘道：“爷爷，难道就因为我是女孩？”

　　“心有多大，未来就有多远！芊芷，你的心太狭隘了，甚至连你父亲都不如。你父亲练武目的就是保护自己所爱的人，他的死可谓是求仁得仁，你呢？”老人睁开眼看着少女，这时认真地说道。

　　这时代已经不同了。

　　以前是武功再高，一枪撂倒。

　　可现在科技日新月异，人类的体质大幅度的增长，各种提升身体的药物不断的出现。

　　虽然老人自身已经没有任何希望，但他却已经看到未来武者的路在何方。

　　所以他希望自己的孙女能够走上那条路。

　　少女听完老人这一番话，低头沉默不语。

　　老人微微叹气，道：“只要还活着就有无数的希望，劲草馆只要你还在就不会倒下，你太急躁了。”

　　“可我还是想要去试试，我已经锻炼那么久了，我想看看自己现在究竟是什么水平。”少女低着头，小声地说道。

　　老人这下真的无奈了，他只能妥协道：“那你就去吧，但绝对不能参加那所谓的探索队，天庭……人人只看到那光鲜亮丽，谁又会想到它背后不可侵犯的威严。”

　　“谢谢爷爷！”少女原本还一脸幽怨的脸蛋顿时喜笑颜开，高兴地笑道。

　　老人只能满脸苦笑，他当年好歹也是杀伐果断的不倒三郎，还参加过抗美援朝，亲手打死过不少洋鬼子。

　　可在这孙女面前，却是完全硬不起心肠。

　　而与此同时，其它武道馆内部同样在上演着类似的情景，不少年轻学员都跃跃欲试，想要在大赛中崭露头角，扬名立万。

　　一周时间转眼过去，最终统计数字出来了。

　　这次报名的选手一共三万七千五百六十二人，甚至有很多知名强者都参与其中。

　　比如林王格斗公司最近才渐渐崭露锋芒的神秘女进化者神后，天裂佣兵团团长张小天，金盾保安公司钻石级保镖林权侯……

　　这次比赛可以说是卧虎藏龙。

　　在无数人的期待中，比赛在结束报名两天后正式拉开帷幕。

　　因为参赛选手数量实在太多，所以一开始是交叉淘汰赛，每个人必须跟十五个随机选手对战，只需打赢十场就能够晋级下一阶段。

　　只要实力不是十分弱小，运气不是糟糕无比。

　　在正常情况下，有实力的选手都能够赢得十场，最终被淘汰的必然是相对弱小的选手。

　　由于比赛选手数量实在太多，赛场设立在一栋大楼内部，由空间异能进行扩宽和加固。

　　比赛选手以身上的号码牌分别前往对应的楼层。

　　因为这个原因，观众们不可能亲眼看到所有的比赛，所以林王格斗跟政府经营的电视台合作，推出特别频道，可以观看到所有的比赛。

　　当然，粉丝们也可以亲临现场，为自己最喜爱的一位选手加油。

　　所有楼层的比赛几乎是同时开始，每个楼层设立有四个擂台，选手们一一上场，开始与对手进行较量。

　　此时，白河站在人群之中，双眼淡定的看着擂台上面的战斗。

　　周围的人似乎都忽略了他的存在，同样紧紧的盯着擂台，不时为台上的选手加油喝彩。

　　古道周身环绕着雾云，警惕的看着对面的选手。

　　他的对手是一位中年人，体型相当的魁梧，那双倒三角形的眼睛正仔细的盯着他。

　　每位选手衣服上面都贴有号码牌，号码牌下则是选手的名字。

　　所有人都可以看到中年人号码牌下的名字只有“洪勇”两字。

　　古道刚刚进行了好几次的试探，可惜全都被洪勇干脆利落的抵挡下来。

　　他完全搞不清楚洪勇的异能，所以此时不敢轻举妄动。

　　不过他不攻击，洪勇却突然主动出击。

　　洪勇瞬间扎起马步，右手蓄力，在古道做出反应之前，他就一拳隔空打出。

　　这一拳带起诡异的震波，古道利用雾云完全防御不住，直接飞出场外。

　　观众们全都看呆了眼。

　　原本是想要看龙帝的学生大杀四方，最后结果却是对方不出手则已，一出手直接将龙帝的学生击败。

　　这真是太意外了。

　　但白河对于这个结果却并不意外。

　　洪勇刚出现其实就已经引起他的注意，他来这里观看的不是古道的比赛，而是看洪勇出手。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　洪勇防御古道的攻击是全凭肉身，这并没有什么特别的地方，只能说他的身体素质相当的不错。

　　但刚刚他攻击古道那一拳，却十分的有趣。

　　完美传递。

　　这估计就是刚刚那一拳所表现出来的异能。

　　任何能量在传递的途中都会被消耗，而洪勇的攻击却不会出现这种情况。

　　这个异能相当的神奇，同时也是白河非常迫切需要的异能。

　　一旦拥有这个异能，所有神核之间就能够实现完美的能量交换传递，不会出现任何的消耗。

　　白河了解之后，微笑着离开，前往下一个赛点。

　　接下来三个星期，比赛进行的如火如荼，越来越多的人被淘汰出局，剩下的选手全都是强者。

　　古道虽然败给洪勇，但后面还是取得十次优胜，同样挤进强者行列。

　　不过随后是更加残酷的淘汰赛。

　　白河对于前期的比赛兴趣并不大，虽然偶尔会出现高手遇到高手的情况，但双方都会明智的选择平手，寻找比自己更弱的对手。

　　毕竟十五场比赛只需胜出十场就能够晋级，完全没有必要在这个时候拼命，不然肯定是两败俱伤，对谁都没有好处。

　　即使伤势可以瞬间被治愈，但战斗所消耗的心神可就补不回来了。

　　所以大多数强者都选择淘汰比自己弱的对手，难啃的对手都准备留到最后再解决。

　　而且有些对手留到最后未必需要解决，毕竟异能相生相克，就算是顶尖强者一旦遇到差不多的相克型强者，依然会面临惨败的结局。

　　比如有一位电系进化者就悲剧的遇到一位拥有石化异能的进化者，直接被吊打。

　　不过白河这时已经不再注意比赛，心神全都转移到夏海市之外。

　　胡高，终于再次出现！


第021章 白虎——胡高

　　在夏海市外的一处密林中，一个衣衫褴褛的女子慌乱的奔跑着。

　　她呼吸急促，脸色潮红，在奔跑的时候不时透露出点点春光。

　　可惜，这里是夏海市外，根本无人欣赏她曼妙的身材以及那无意间透露出来的风情。

　　一只小猴子待在树上，静静的看着女子从身边跑过。

　　接着蓝色的能量从女子后方渐渐蔓延而来，笼罩周围的一切。

　　刚刚还处于树林中，一转眼小猴子就落在完全由金属构成的地面上。

　　小猴子回头看，只见女子奔跑的地方依然是树林，他们就像是身隔两个不同的世界，界限分明。

　　不过女子的奔跑速度显然不及蓝色能量，最终女子被蓝色能量追上，她脚落在钢铁地板上面，由于地质的骤然改变，她整个人顿时倒在地上，脑袋在钢铁地面上狠狠的嗑了一下。

　　她挣扎着想要起来，但却感到头昏眼花，怎么都起不来了。

　　“慈心，别停下，快跑！！！”

　　这时，在钢铁大地远处，传来一声悲愤的怒吼。

　　不过在这一声怒吼过后，钢铁大地立即有无数的铁山疯狂的从地面窜出。

　　宛如雷霆般的虎啸，这时从远处传来，一道道金色的光刃疯狂的扫射四周。

　　其中一道光刃就快速的接近女子。

　　女子好不容易刚起来，看到光刃忍不住尖叫一声，双手挡在身前，整个人微微向后仰。

　　她做出这个动作，完全是下意识的反应，同时她心里已经明白，自己的身体根本不可能抵挡这种攻击，必死无疑。

　　不过等了片刻之后，她却发现想象中的疼痛并未到来。

　　她小心翼翼地张开眼，只见刚刚落在地上的小猴子挡在她的身前，那恐怖的光刃却已经消失不见。

　　“是你救了我？”女子低头看着跟小猫差不多大小的小猴子，忍不住问道。

　　不过这时，小猴子的身体迅速的散开。

　　女子整个人一愣，接着眼泪就不断的流出，整个人无力的跪在地上。

　　“你哭什么？”

　　这时一个男子的声音响起。

　　女子抬头看，只见一个白衣男子站在自己面前。

　　她擦了擦眼泪，回答道：“刚刚有一只小猴子为了救我，死了。”

　　“因为小猴子救了你，所以它死了，你就感到很伤心，如果那只小猴子没有救你，它还是死了，那你还会伤心吗？”白衣男子问道。

　　女子摇了摇头，道：“我不知道，但它救了我。”

　　“好了，我们闲聊就到此为止吧，不然你的同伴真要死了。”白衣男子这时看向远处的钢铁柱群，淡淡地说道。

　　女子这时才反应过来，睁大眼睛看着男子，问道：“你是谁，怎么会出现在这里？”

　　“我是谁？难道你没见过我这张脸？”白衣男子弯腰看着女子，指了指自己的脸，直接地问道。

　　女子摇了摇头，回答道：“没看过。”

　　“好吧，我叫白河，白色的白，河流的河。”白河无奈地自我介绍道，同时张开右手掌心对着前方，射出一枚蓝色的光弹。

　　女子刚想说自己的名字，看到这一幕立即紧张道：“我的朋友还在那边，你怎么可以……怎么可以就这样无差别攻击？”

　　“那是一枚治疗弹，只作用于人类，你的朋友现在又能多撑几秒钟了。”白河笑眯眯地解释道。

　　女子虽然实力低微，但这时也看出来了，眼前的白河实力相当的强大，完全有能力救助她的朋友。

　　所以她立即开口道：“白大哥，你能不能救救阿志他们，他们全都是好人，求你了！”

　　“我走了，如果那种金光再攻击过来，你怎么办？”白河脸上露出担忧的神情，犹豫地问道。

　　女子想到刚刚的金光，心里一刹那出现迟疑，但接着她就咬牙道：“白大哥，我不要紧，你赶紧救救阿志他们吧！”

　　“世界果然还是好人多，你先下场休息吧，你的朋友我会救出来。”白河顿时露出笑容，一只手按在女子的脑门。

　　女子还想要说什么，但却突然感到十分的困倦，忍不住合上眼帘，昏睡过去。

　　白河将女子变成金属结构，然后又缩小放入折叠空间内，接着才大步走向钢铁大地深处。

　　钢铁大地外围是平坦的金属地面，中心则竖立着无数金属柱子。

　　白河跳上将近十五米高的柱子顶端，在柱子间快速的跳跃，最后落在最接近中心的一根柱子上面。

　　钢铁大地的最中心是一个大坑，宛如大铁锅一般光滑。

　　一只白色的巨大老虎被无数的铁链锁在最底端，这些铁链的另一端则连接着周围的柱子。

　　正常人第一眼看到这画面，肯定会认为这只白色老虎被困住了。

　　但白河看到这一幕时，第一时间却认为这只白色老虎跟这个大环境其实是一体的存在。

　　这钢铁大地是白色老虎的身体一部分！

　　而事实正如他所想到那样，白色老虎虽然没有走动过一步，但猛烈的攻击却从未停止过。

　　这钢铁大地不时的裂开，金色的光刃会从裂口喷射而出。

　　他所站立的柱子，同样会时不时的发动攻击，光刃、铁爪、虎口等等攻击都会出现。

　　女子的同伴是三个男子，在白色老虎的猛烈攻击下，只能苦苦的支撑着。

　　而从外形看，白色老虎完全不像胡高。

　　但白河可以通过异能确定它的身份，它就是胡高，只是因为未知的原因而变成了这个形态。

　　“似乎跟伤者的描述有些不一致，不过情报本来就是瞬息万变，难保不是胡高再次进化了。”白河观察的差不多，心里暗道。

　　原本胡高应该还能够自由的移动，这些柱子在袭击李刚等人之前应该是不存在的。

　　不过这个独特的结界，胡高肯定很早就已经掌握。

　　白河的神核粒子就如同空气中的微生物，散播的无处不在，如果胡高只是躲藏在距离夏海是很远的地方，每次攻击都只是长途奔袭，白河不可能找不到它的踪迹。

　　所以白河在找不到胡高的时候就认为胡高拥有强大的反侦查结界。

　　他一直在等待胡高出手，结界只有在它出手的时候才会露出破绽。

　　无论是它从结界里出来袭击人，还是将人拉入结界进行攻击，结界都会短暂的失去隐蔽功能。

　　白河利用神核粒子制造大量的小猴子放置在夏海是四周的树林里，等的就是这一刻。

　　此时，他伸出手，手指对准胡高，一道红色光束瞬间从他指尖射出。

　　胡高这时才察觉到白河的存在，它猛的抬头发出一声怒吼，前方地面立即有钢铁快速的窜出，宛如盾牌一般挡在它身前。

　　与此同时，白河脚下的铁柱突然化为血盆大嘴，狠狠的咬向他。

　　光束射穿钢铁，胡高却只是微微侧开脑袋就避开光束。

　　而在胡高躲闪攻击的时候，白河则轻轻的一跳，脚踩在一根钢铁牙齿上面。

　　他下一刻双腿同时发力，从铁柱一跃而下，落在三位男子前面。

　　“这位哥们，小心地面。”一位男子这时开口道。

　　但在他声音传递到白河耳朵之前，地面就突然裂开，宛如高压锅打开了限压阀，排气管立即喷出白色蒸汽一般，一道金光由下而上喷射而出。

　　这金光其实是气态金属，在巨大压力中喷射而出，足以切割一切物质，三人刚刚面对这种等级的攻击，只能狼狈的躲闪，根本没办法有效的防御。

　　其中一位男子只是手臂被擦了一下，此时却已经被气态金属侵蚀，呈现出金属中毒的状况。

　　白河站在原地并未躲闪，不过气态金属喷射出来没多久就全都消失了。

　　而他却是毫发无损，反而似乎更加的完整了。

　　原本他的形象还比较模糊，虽然肉眼看不出区别，但实际上内部是空心的存在。

　　他此时的身体是由构成小猴子的神核组成，小猴子的身体就那么大，神核数量有限。

　　而胡高的钢铁大地似乎是一体化的存在，他的神核虽然具有吞噬繁殖的能力，但却咬不动这些一体化的金属。

　　而气态金属就恰好能够利用。

　　只是一瞬间，他体内的神核就增加了三成，同时发挥作用的话，他的实力差不多相当于本体的十分之一。

　　“如果是这种攻击的话，你可以多来点，胡高！”他这时看着胡高，微笑着说道。

　　胡高瞳孔瞬间收缩，接着它忍不住仰天咆哮，恐怖的震波以它为中心向四周扩散。

　　“失忆了？”白河可以感受到胡高的痛苦，喃喃自语道。

　　不过下一刻，他的身体就被地面突然窜出的钢铁拳头击中，那由神核组成的身体瞬间散开，然后又在另一边快速的重组。

　　这钢铁大地看似钢铁，实际上是什么物质，究竟是不是金属，连白河都不清楚。

　　但刚刚那一拳，力量却超出他想象的巨大。

　　他的身体虽然是由神核粒子组成，但组合之后的防御却比他之前的耐合金机械身体还要强大，同时还兼具那具身体所不具备的柔韧性。

　　胡高的攻击能够打散他的身体，已经足以表明此时胡高的强大。


第022章 非我族类，皆为敌寇！

　　但强大跟弱小的界限，有时候却并不明显。

　　虽然胡高已经失忆，但那痛苦情绪的根源却并未消失。

　　胡高的痛苦就来自于它灵魂的根源。

　　悔恨！

　　无穷无尽的悔恨。

　　白河拥有可以感受生物情绪的异能，在他身体被击溃的瞬间，他就捕捉到胡高内心的最真实感受。

　　如果胡高死去，在这股悔恨情绪的作用下，它的灵魂恐怕将会变成强大的怨灵，反而更加难以消灭。

　　“你在悔恨什么？难道是没有与同伴一起奔赴黄泉？”白河看着胡高，缓缓问道。

　　下一刻，他的身体再次被击溃。

　　接下来，胡高控制钢铁地面如同波浪一般疯狂的拍向白河，每当白河重新组合好身体，一股新的波浪就会汹涌而来。

　　不过它并未注意到一点，那就是白河的身体每一次重组，身体都变得更加模糊，宛如像素极差的照相机拍出来的照片。

　　如果是以前还保持理智的胡高，或许会在攻击的途中发现这一点，但现在它已经失去记忆，只是一只被悔恨情绪支配的野兽，根本不具备察觉的能力。

　　在它第十次击溃白河身体的时候，一个小白河突然出现在它的脑袋后面，那细小的手掌按在它的后脑勺。

　　时光掠影！

　　小白河立即发动异能，周围的一切都瞬间变得缓慢下来。

　　仿佛时空穿梭一般，白河眼前出现在一片密林，接着胡高就撞断一棵大树，狼狈的在地上一滚，然后四肢发力快速的奔跑，在它身后是一只已经返古的暴龙。

　　白河看了一眼暴龙踩踏地面留下的脚印深浅，立即意识到自己查看记忆的时间点应该不太对，时间太过前了。

　　不过这个异能最大的特点就是一旦发动就无法中断，必须看到最后。

　　这个异能就算是原主人都很难拿捏准起始的时间。

　　白河这时只好紧跟在暴龙后面，看着暴龙追杀胡高，看着暴龙最后被虫人李峰轻而易举的秒杀。

　　他对于李峰的实力并不吃惊，因为李峰从头到尾就没有潜藏过自身，白河的神核粒子在扩散到海边的时候就发现了它。

　　胡高的复仇请求，李峰毫无意外的拒绝了。

　　对此，白河一点都不惊讶。

　　因为他发现李峰的时候，李峰就只是每天重复的钓鱼，完全是与世无争的样子。

　　只要不威胁到它的人身安全，估计就算是天崩地裂，它也是无所谓的态度。

　　在李峰这求助无果，胡高失望的离开，向着夏海市的方向移动。

　　它并未进入夏海市，而是来到松阳市，然后它疯狂的翻开无数残垣断壁，找到一个巨大的金属箱子。

　　当它打开金属箱后，里面是密密麻麻的注射器，注射器内是散发着光晕的绿色药水。

　　“楚源……”

　　白河看到这一幕时，脸上不禁露出一丝笑容。

　　在这种情况下，还会为虫人提供资助的恐怕就只剩下楚源了。

　　不过胡高的疯狂还是出乎白河的意料，它拿起好几支注射器，想都不想就往自己身上注射，接下来整个金属箱内的药水全都被它注射进了身体。

　　当它走出阴影，来到有太阳照射的地方时，一瞬间身体就发生恐怖的变异。

　　它的全身细胞疯狂的繁殖，身体瞬间变得庞大无比。

　　阳光照射它的全身，它的每一个细胞都在极度进化。

　　片刻后，白河突然听见胡高哭泣的声音。

　　它弯着腰，双手捧在下巴下面，眼泪不断的落在掌心。

　　“这就是……活着吗？”它在一会之后，看着自己的双手，自言自语道。

　　但下一刻它就再次痛苦的哭吼起来，全身二次发生变异。

　　原本它只是变得巨大，此时它的身体却开始长出毛发，然后变得越来越不像人，而像是一只大猫。

　　它还在痛哭，老泪纵横。

　　白河看着它哭泣，突然明白它内心的真实感受。

　　从当初的不理解到现在的幡然醒悟，它就像是失去父母多年后才明白父母良苦用心的孩子那般，内心充满了悔恨。

　　它这一刻总算理解苏慧敏它们对理想的执着，更理解每一个理想是多么的珍贵。

　　而它当初不但没有认同苏慧敏它们，反而敌视它们，不屑于它们为伍。

　　这是它此刻内心痛苦的根源。

　　白河轻轻叹气，看着胡高越来越痛苦，精神越来越压抑。

　　最后，胡高走上复仇之路，通过袭击夏海市外的人来缓解痛苦。

　　但最终的结果却是更加的痛苦。

　　它的理智渐渐消失，取而代之的是被痛苦填充的杀戮本能。

　　白河亲眼看着它虐杀李刚的队友，亲眼看着它吞食人类，那些恐惧的人们哭泣着发动自杀式的攻击，但却被它轻而易举的撕裂身体，有的人身体被彻底的踩爆，有的人被拍到铁柱上面爆开，有的人被它尾巴一扫，身体断开两截。

　　最后，白河的精神返回身体。

　　一瞬间，小白河就被胡高用尾巴拍散。

　　“超重力黑星！”

　　白河这时正式进入战斗状态，一瞬间一颗黑色的球体出现在胡高上空，接着就猛的落下。

　　这颗黑球其实就是蓝剑他们当初使用的组合技能！

　　黑球重量惊人，当初那能够巨大化的虫人都只能托举着它，而无法动弹分毫。

　　胡高被骤然砸了一下，虽然身体并未受伤，但也是头昏眼花，感到一阵天昏地暗。

　　这时，白河身体轻盈的落在胡高的鼻子上，眼睛突然发出绿光。

　　精神入侵！

　　他迅速的改写胡高的记忆，重塑胡高痛苦的根源。

　　接着他趁胡高还未恢复过来，快速的远离胡高。

　　在空中，他原本并不长的头发快速生长，然后用念动力拉直。

　　他用头发代替琴弦，轻轻的弹奏起诡异的音乐。

　　治愈之音！

　　这是一种可以缓解精神痛苦的异能。

　　在夏海市有大量饱受精神折磨的进化者，而异能的原主人林知音就是专门为这些进化者服务的医疗人员。

　　她开设的音疗堂，夏海市七成的进化者都去过。

　　毕竟在她那里，只是听听音乐就能够缓解精神压力，精神痛苦，比一般的心理医生要好很多。

　　尤其是那些排斥催眠术的进化者，几乎全都是她的粉丝。

　　林知音使用异能，那是为了治疗，而白河此时使用这个异能，为的却是以绝后患！

　　在阵阵琴音下，胡高甩了甩脑袋，眼睛渐渐变得清明。

　　它的灵魂波动在迅速的下降，那股悔恨怨念越来越弱，最终在琴音中彻底的消失。

　　“龙帝！”

　　它抬起头，当看到正以发代弦弹奏着音乐的白河，立即表露出敌视的态度。

　　白河的头发瞬间收缩，他看向胡高，脸上露出淡淡地微笑，道：“既然你已经清醒过来，那么我们就堂堂正正的一决胜负吧，这样无论谁都不会再有遗憾。”

　　“正合我意！”胡高顿时冷笑道。

　　它内心不知道为什么，当看到白河之后就充满了杀意。

　　一瞬间，它身上的铁链快速的收缩。

　　周围的铁柱如同融化的雪糕，随着铁链快速的进入胡高的身体，然后就是铁柱所连接着的钢铁大地，同样被牵扯着收入胡高的身体。

　　白河等人瞬间出现在密林之中。

　　但下一秒，胡高背后就长出一双巨大的钢铁翅膀，同时它身体缓缓起来，体型开始往兽人变化。

　　“看来恢复理智之后，对异能的掌控提升了。”白河看到这一幕，心里暗暗想道。

　　胡高这时双手握拳，仰天发出一声怒吼，下一刻它猛的低头，直接一拳轰向白河。

　　“杀气满满的一拳，不错！”

　　白河的声音从下方传出，但他人却已经闪现到空中。

　　所谓开弓没有回头箭，胡高眼睛已经锁定空中的白河，但它的拳势已出，只能接着将拳头打在地面。

　　从它的拳头开始，一股冲击波横扫密林，无数树木直接被连根拔起，全都被吹飞。

　　与此同时，它背后的翅膀化为无数的手掌，迅速拍向白河。

　　这些变化其实都是瞬间完成，时间只能用微秒来计算。

　　白河刚刚说出的话，声音这时才渐渐消散。

　　这时白河在空中随意的闪烁，尽数避开胡高利用翅膀化成的手掌，接着他趁胡高攻击的空档，瞬间出现在胡高的头顶，拳头直接砸在胡高的脑门。

　　有一句话，他没有说。

　　这一拳，是他代替那些死去的同胞打的。

　　胡高此时身高将近八十米，体型庞大无比，力量更是无比的惊人，防御同样十分出众。

　　它一个人就快要赶上所有虫人集合而成的原虫天使。

　　但白河这一拳下去，它的脑袋却直接凹陷下去，那庞大的身体也是一个踉跄，半跪在地面上。

　　热能转动能。

　　刚刚那一拳还具有放大、破坏等等一系列的属性。

　　一拳包含数百种异能，威力绝对不会太弱。

　　当然，白河也知道胡高的身体绝对不可能如此轻易就能解决。

　　所以他在胡高还没起来之前，再次制造出超重力黑星，狠狠的在胡高的头上又来了一下。

　　非我族类，皆为敌寇！

　　白河对人类长存善意，但对其它物种可就不会那么的仁慈。

　　在胡高头昏眼花的时候，数十道红色光柱从空中落下，直接穿透胡高的身体。

　　“死吧！”

　　白河漂浮在空中，一颗纯粹的赤红色能量球瞬间出现在他右手掌心。

　　那如血般的红光，瞬间照亮他微笑的脸庞。


第023章 观众才是老大，龙帝再次出场

　　下一秒，赤红色能量球从空中落下，爆发刺眼的红光。

　　这种红光不发热、不冰冷。

　　而唯一的作用就是溶解生物细胞，将细胞彻底的杀灭。

　　胡高的身体在红光中如雪一般渐渐消融，白河的身体也同样开始散开，化为无数的神核粒子随风而去。

　　一个进化者，想要释放异能，那么肯定会消耗点什么。

　　体力。

　　精神力。

　　因为觉醒异能而产生的异力。

　　总而言之，想要释放异能，肯定需要付出点什么。

　　白河释放异能同样需要消耗，基本上每十万亿颗神核粒子组合在一起就可以释放一个异能，因为所有神核粒子的能量是相互传递，所以不存在能量枯竭的情况。

　　只要有十万亿颗神核粒子，他就能够释放异能。

　　如果想要释放组合异能，那么神核粒子的数量就必须在二十万亿以上。

　　在这里必须提一点，那就是所谓的神核粒子“组合”在一起，并非物质上的紧密联合，而是在同一个地点取得“异能关联”效果。

　　这就像是磁铁，隔着太远无法彼此相吸，必须在一定距离内才能够感受到对方的吸力或者斥力。

　　或者也可以用手机信号来形容，如果隔着太远就无法接收到信号。

　　神核粒子的异能关联效果，有效距离是五万米，只要在五万米之内的神核粒子都算是组合的一部分。

　　刚刚白河在胡高的结界内，等于被切断了异能关联。

　　但此时胡高收起结界，所有神核粒子又再次取得关联，这是他在结界内与在结界外战斗力出现差异的原因。

　　当然，神核粒子也存在关联上限，超出这个上限，那多余的神核粒子只能跟同样多余的神核粒子组成新的异能关联。

　　这就好比是两个不同的局域网络了。

　　因为白河之前观看过胡高的记忆，又动用了手段修改了部分记忆，接着又使用音乐治疗它的心理问题。

　　所以它死后灵魂并未变成怨灵，而是被一阵风吹散了。

　　白河解决胡高之后，心中惦挂的事又少了一件，那原本分出去的心思也回归到天庭杯的赛事中，只留下部分精力处理手尾。

　　毕竟那女子还在他的折叠空间内，还有那三个四处找女子的男子也需要他一一找回，并解释说明。

　　不过那都是小事。

　　白河现在最重要的就是继续搜集更多的异能，然后利用这些异能完善自身，尽可能的减少自身的弱点。

　　天庭杯赛事火爆不减，赛场中有不少选手所拥有的异能都是他没有的，所以他大部分时间都在收集异能。

　　比赛虽然不同于战斗，但偶尔还是会出现受伤的情况。

　　这些选手的伤口四周就有神核存在，轻而易举白河就取得他们的血液，获得他们的DNA。

　　不过他爽了，观众却不爽了。

　　再好看的比赛，不断的连续重复上演，而且强者与强者之间还默契的选择平手，剩下的看点可就不多了。

　　于是大量观众的抱怨开始在林王格斗上面出现，全都是对选手们的不满，以及对比赛形式过于单调的抱怨。

　　虽然也有部分选手的比赛特别有看头，但连续看上数十场模式相同，情况相似的比赛，再好看也会腻歪。

　　林王无奈之下，只好再次找到白河。

　　两人商量了一下，很快就找到解决办法。

　　既然观众都开始看腻这样的比赛，那就临时再插入一个环节。

　　所有晋级选手，每天会随机被抽选出五位，而他们的对手将会是白河。

　　他们不需要击败白河。

　　只需要在白河的攻击下支撑十分钟，或者成功用身体任何部位击中白河本体一下就算成功保住晋级的资格。

　　当然，接受考验的选手也不是没有好处。

　　如果成功在白河的手下保住晋级资格，将可以得到一次挑战权。

　　如果该选手在接下来的赛事中被淘汰，可以利用挑战权挑战那些晋级成功的选手。

　　当战胜对方后，将代替对方晋级。

　　果然，当林王格斗官方网站宣布这一规则后，观众们立即口风一改，纷纷开始期待白河跟选手的战斗。

　　为了缓解观众的审美疲劳，于是第二天白河跟选手的随机抽选赛就开始了。

　　早晨九点，白河跟晋级选手们都聚集到武斗馆。

　　因为这已经算是娱乐节目，所以在格斗场上面首先出现的是主持人，在主持人罗哩叭嗦一大段话后，武斗馆的巨大屏幕上面出现白河跟无数选手的头像。

　　林王这时在主持人的介绍下上场，他手里拿着控制器，在简短的发言后就准备随机抽选出五位选手。

　　虽然随机抽选赛进行的很早，但武斗馆内依然聚集大量的观众，所有人都盯着大屏幕。

　　有些选手的粉丝甚至紧张的手心出汗，心里不断的祈祷着，千万别被选中。

　　虽然挑战权很诱人，但白河的实力实在太强大了。

　　大多数观众都不认为这些选手能够在白河的手底下支撑十分钟。

　　在万众瞩目下，林王按下按钮。

　　抽选框快速的在选手间转动，最后定格在一位年轻男子的头像上面。

　　“居然是周一龙！！”

　　无数观众看到男子的头像，纷纷发出惊呼。

　　接着抽选框再次停止，这次被抽选中的却是一个老头。

　　“黄鹤居然被抽中了。”

　　观众们再次露出惊讶的表情，毕竟目前抽到的选手，似乎都是隐藏着实力的选手。

　　接着抽选框一一停下，分别又抽出一男二女。

　　“结果出来了，需要面对龙帝考验的有：周一龙、黄鹤、钱石、关心彤、陈佳，请各位选手上台准备迎接挑战。”主持人这时开口道。

　　周一龙带头从选手中走出，一脸凝重的走上格斗场。

　　接着黄鹤双手负背弯着腰跟在周一龙后面，嘴巴似乎动了动，想要跟周一龙结盟。

　　五人虽然是同时接受白河的考验，但并不等于是一个组合。

　　他们可以自由的选择单打独斗或者团结起来对抗白河，只要能够过关，什么手段都可以使用。

　　随后另外三位选手也陆续走上格斗场，主持人说了几句祝福的话后，迅速的离开格斗场，将场地让给五人。

　　不过很快观众们就看出来了。

　　周一龙只是跟黄鹤临时组成一队，关心彤和陈佳两人也走到一起，而钱石则是孤身一人。

　　这五位选手并非一条心。

　　观众们小声的议论着，突然武斗馆猛的一黑。

　　所有人先是短暂的安静，接着就爆发难以想象的尖叫。

　　当武斗馆再次恢复明亮时，果然格斗场上已经多了一个身着白衣，脸上带着龙纹面具的男子。

　　凡是在夏海市居住时间超过一个月的人，全都认得这经典的装扮。

　　“龙帝，龙帝，龙帝！”

　　所有观众疯狂的呼喊，整个武斗馆的气氛立即变得热烈起来。

　　足足五分钟，观众们才渐渐恢复过来。

　　在裁判的声音中，比赛正式开始。

　　白河站在格斗场的中间，微笑道：“我们的比赛时间很短暂，只有短短的十分钟，所以前面五分钟我不会出手攻击你们，你们可以使出所有的手段攻击我，包括你们携带的科技武器，全都可以使用！”

　　此话一出，周一龙等人立即眼神一变。

　　虽然他们都知道白河很强大，但白河如此托大，依然让他们心底产生一丝怒气。

　　他们好歹也是晋级好几次的强者，难道连撑十分钟的资格都没有，还需要让五分钟？

　　钱石这时冷笑道：“那我可不客气了！”

　　他双手张开，下一刻就对着白河一挥，十滴诡异的绿色液体瞬间出现。

　　液态钢针！

　　那些液体瞬间化为针状，迅速刺向白河。

　　前面有很多选手都小看钱石的液态钢针，毕竟这攻击看上去既不强大也不惊人，完全不像是攻击强大的异能。

　　但最后这些轻视液态钢针的人都吃了大苦头。

　　这些液态钢针坚硬无比，但一旦刺穿敌人的身体却会瞬间软化，融入对方的血液之中，从而快速的破坏敌人的身体。

　　可惜这次钱石面对的是白河，他的身体是由神核组成，根本不存在血液，况且他身体的防御可不差。

　　液态钢针落在他的身体上面，只是叮当响了两声，然后钱石就傻眼了。

　　液态钢针连白河的皮都刺不破。

　　“蠢材！”

　　周一龙看到这一幕，忍不住嗤笑道。

　　如果龙帝是那么容易就能够对付，那还是龙帝吗？

　　他看了黄鹤一眼，下一刻就猛冲向白河，在接近白河时立即一拳打出。

　　白河轻轻的转身，直接避开周一龙的攻击。

　　比赛规则可是有两条，一条是撑十分钟，另外一条则是白河不能被选手的身体击中。

　　周一龙跟黄鹤显然打的就是第二条规则的主意。

　　这时黄鹤人已经出现在白河另一边，手指如矛刺向白河的咽喉。

　　而周一龙猛的止住冲势，身体向后扭转，一个手肘打向白河的脖子。

　　前后夹攻！

　　但还不止是这样。

　　关心彤跟陈佳虽然没有跟周一龙及黄鹤商量过对策，但这时也默契的出现在白河两侧。

　　这时已经不是前后夹攻，而是前后左右围攻！


第024章 花鸟之衣

　　如果是以前的白河，依靠第一异能所赋予的预判能力，在周一龙他们出手前就已经模拟出躲闪的最佳方案。

　　而现在他却并不打算只是闪避。

　　他身体稍微后退，恰好挡住关心彤跟陈佳的视线，在周一龙手肘即将攻击到他的瞬间，他脖子诡异的扭曲，让出位置。

　　因为黄鹤跟周一龙攻击的都是脖子，所以在白河让开的瞬间，他们的手指跟手肘就这样碰撞在一起。

　　两人不约而同的脸色微变，一股剧痛从撞击的位置传递到大脑。显然两人刚刚都没有留手，想要一举拿下白河，却没想到反而自己吃了闷亏。

　　这时白河身体倾斜，身体三百六十度旋转，脚尖发力侧移开。

　　关心彤跟陈佳刚刚被白河的身体阻挡了视线，这时才发现大家攻击的轨迹居然一致。

　　但两人已经收手不及，拳头跟掌心狠狠的碰撞在一起。

　　她们也是同样脸色微变，身体素质较弱的陈佳更是脸色微微张红，手骨已经轻微裂开。

　　而这时白河已经站在外边，看着四人的手交叉在一起。

　　原本关心彤跟陈佳的攻击位置并不相同，但他刚刚的移动并不止是为了阻挡两人的视线，同时也做出一些轻微的诱导动作。

　　这些动作如同破绽一般的明显，以致两人下意识的判断为有机可乘，最后的结果自然是撞在一起。

　　“虽然你们的想法不错，但这条规则是我同意定下，如果你们真那么容易就能打中我，那未免想的太简单了。”白河看着正快速恢复的四人，笑着说道。

　　周一龙深吸一口气，再次看向白河，双手立即出现诡异的斑纹，他冷道：“大家都别再藏着掩着，继续下去对大家都没有好处，与其不断消耗体力，不如一鼓作气！”

　　“我同意。”

　　黄鹤甩了甩还有些发麻的手，缓缓说道。

　　他话刚说完，原本花白的头发就变成金色，同时一双金色的翅膀从他背后长出，他的肩膀也长出一双翅膀，手肘也跟着长出一双翅膀。

　　这是金翅异能。

　　每双翅膀能为黄鹤增幅百分之五十的速度，目前他一共有三双翅膀，这意味着他是三级进化者，速度能够增幅百分之一百五十。

　　而且这些翅膀还不止这功能。

　　“你们都是很有趣的选手，现在还有4分钟时间，为了能够让你们顺利晋级，我们玩个游戏吧。”白河这时突然笑道。

　　五人同时疑惑的看着白河，不知道白河想要做什么。

　　其实白河真的只是以玩游戏的心态在跟五人交手。这时他的身体四周开始浮现花与鸟的图案，纸片般的鸟儿在围绕着他的身体飞舞，那一朵朵色彩鲜艳的花朵缓缓的转动着，如同衣裳一般覆盖他的全身。

　　“这是花鸟之衣，一种纯粹的防御型异能，只要你们能够打破花鸟之衣，我就认输！”白河这时解释兼介绍道。

　　钱石眯着眼，凝重道：“五分钟内？”

　　“现在只有四分钟！”白河纠正道。

　　周一龙强笑道：“这规则对我们似乎不坏，我接受！”

　　“时间不多，还是攻击吧！”黄鹤更是直接地说道。

　　因为处于金翅状态，黄鹤虽然是这里年纪最大的选手，速度却是第一流。

　　一瞬间，他就出现在白河上空，无数金色的羽毛从他的手肘处的翅膀射出。

　　白河身体四周都有花与鸟的图案，唯一没有的就是脑袋。

　　所以他第一时间就选择攻击白河的头部。

　　不过在羽毛接近白河头部的时候，白河头顶立即出现如同毛笔滴墨般的红点，接着红点快速的旋转，化为一朵朵绽放的梅花。

　　黄鹤的羽毛落在梅花上面，直接被梅花吸收不见，那些落在花朵空隙中的羽毛同样如此。

　　“看来那些花只是表象，真正的防御是看不见的。”黄鹤眯起眼，心里暗道。

　　周一龙这时缓缓闭上双眼，双腿扎起马步，一只手竖挡在身前，一只手缩在腰间。

　　他嘴里念念有词，似乎是在祷告。

　　黄鹤察觉到危险，立即快速飞离白河，原本想要攻击的陈佳也敏锐的察觉到这一点，立即飞快的后退。

　　这时周一龙的身体开始有银色花纹出现，这些花纹散发着淡淡的银光，最终一个个花纹脱离他的身体，形成无数诡异的符文。

　　“你们继续攻击，我的蓄力符文，准备时间越长威力越强，我会在三分钟后攻击。”他闭着眼睛，察觉到黄鹤他们的动作，缓缓开口道。

　　黄鹤淡笑道：“看来我这把老骨头真要好好活动一下筋骨了。”

　　显然周一龙已经将自己最大的底牌使出来，这种蓄力时间越长攻击越强的异能，越级杀人根本没压力，绝对是一张王牌。

　　所以黄鹤这时也不再留手，双手缓缓张开。

　　大翼王！

　　他背后的翅膀瞬间变大三四倍。

　　这双翅膀呈现出金属的颜色，在武斗馆的灯光下反射着夺目的光芒，华丽无比。

　　他人漂浮在空中，一瞬间瞪向白河，翅膀如同拳头一般高速的攻击。

　　这翅膀尖锐无比，如同无数的刀剑，打在白河的花鸟之衣上面，发出奇异而清脆的声响。

　　叮哩叮哩……

　　终于一朵红花在高频率的攻击下破碎。

　　但黄鹤还没来得及高兴，在红花破碎的位置就再次出现一个红点，接着一朵美丽的花瓣瞬间绽放。

　　陈佳这时出手了。

　　她的身体素质在四人中属于垫底的存在，之所以能够成功晋级，完全是因为她的异能具有极强的攻击性。

　　一条巨大的毒龙瞬间在她四周凝聚，接着一声呼啸，迅速飞向白河。

　　其实这毒龙是空气中的水分凝聚而成，不过在凝聚的瞬间，陈佳身体就释放出一种特殊的物质，这种特殊物质迅速将水变成腐蚀性极强的毒水。

　　一般人只要沾染上一丁点毒水，没有陈佳解毒的话，一分钟内必死无疑。

　　而且这种毒水对死物同样效果显著，无论是石头还是金属，毒水都可以轻松的腐蚀。

　　此时，毒龙落在花鸟之衣上，然后顺着花鸟之衣落到地面。

　　格斗场的地面是一种非常坚硬的变异木头铺成，毒水落下立即被腐蚀穿一个大洞，同时白烟不断的冒出。

　　黄鹤有心想要测试一下陈佳的毒龙究竟威力如何，所以在陈佳毒龙攻击的白河的时候并未躲闪，依然利用翅膀疯狂的攻击白河。

　　他的翅膀只是沾染上一丁点毒水，顷刻间就冒起白烟，翅膀尖端快速的被腐蚀。

　　最后，他的翅膀足足被腐蚀掉三分之一，这才将毒水的毒性耗尽。

　　“好厉害的毒！”

　　他心里暗凛，接着看向白河。

　　只见白河站立在虚空之中，脚下的地板已经被腐蚀一空。

　　但白河四周却依然有花鸟围绕，毒龙的毒素显然并未对他造成任何的伤害。

　　这花鸟之衣的防御太可怕了。

　　黄鹤这时才意识到，并不是白河过于自大，而是他们跟白河的差距确实太大，如同鸿沟一般难以跨越。

　　在他们眼里十分恐怖的攻击，或许在白河眼中却是不过如此。

　　“这家伙，真是怪物！”

　　黄鹤压下心中的震惊，看着前面的白河，突然脑海浮现当初那条飞舞在空中的巨龙。

　　“黄老，你没事吧？”

　　这时陈佳赶过来，满是惭愧地问道。

　　她没想到自己的攻击会波及到黄鹤，她见黄鹤突然站着不动，还以为黄鹤被她伤到了。

　　黄鹤一愣，然后苦笑着摇了摇头，回答道：“我没事，只是有些感慨而已，龙帝不愧为龙帝，实力非常人所能够想象。”

　　“太好了，我还以为你……”陈佳微微松了一口气，庆幸地说道。

　　不过她话并未说完，因为这时关心彤已经准备好自己最强一击，发出一声高分贝的怒吼。

　　“达摩克利斯之剑！”

　　在关心彤声音中，一把金色的巨剑出现在白河的头顶。

　　这把剑并非实质，而是危险的象征，只要被剑击中，将会出现数十种负面状态。

　　关心彤这是在辅助周一龙。

　　只要白河被达摩克利斯之剑击中，那么接下来肯定难以防御周一龙的攻击。

　　最重要的是达摩克利斯之剑并非实质攻击，只是一种象征攻击，所以并不存在防御一说。

　　这就是关心彤的底牌，一旦她使出这招，必定会有人要倒霉。

　　达摩克利斯之剑缓缓落下，所有人都看着剑，连白河都仰着头看剑落下。

　　突然，花鸟之衣散发美丽的光芒，一朵朵花变得更加娇艳，那些纸片鸟更是发出清脆的鸟叫声。

　　“花鸟之衣上面的花名为祝福之花，鸟儿名为报喜雀，任何诅咒类的攻击都会被两者吸收，然后转化为有利状态附加在我的身上，你这把剑很不错！”白河这时淡淡地说道。

　　其实负责防御的是那一道看不见的屏障，而祝福之花跟报喜雀则是负责抵御另类攻击。

　　祝福之花具有吸收污秽净化的作用，任何毒素、辐射都会被净化，报喜雀只报喜不报忧，总能带给人们希望，所以任何负面状态都会被它吞噬并转化为增益状态。

　　这才是花鸟之衣的真正形态。


第025章 惊天动地的一撞！

　　关心彤有想过自己的攻击可能会被白河抵御，但却完全想不到白河会抵御的那么轻松。

　　她的异能非常特别。

　　第一异能是幸运祝福，据说可以轻微提升一个人的运气，效果能够持续一天。

　　这个异能，她每天都会对自己使用，但效果并不明显。

　　如果不是检测人员非常肯定的告诉她，她的第一异能就是幸运祝福，恐怕她到现在都未必会相信，因为她真没感觉自己有多幸运。

　　而她的第二异能是不幸诅咒，可以轻微的削减目标的运气。

　　同上，这个异能她也没有太大的感觉，有好几个讨厌的对象都被她诅咒过，但根本就没有发生过什么特别倒霉的事。

　　最后就是她的第三异能，厄运之剑，由于她嫌弃这个名字不好听，于是改为高端大气上档次的达摩克利斯之剑。

　　达摩克利斯之剑的效果出人意料的强大，如果说之前的两个异能都只是B级异能，那么达摩克利斯之剑就是SSS级异能！

　　关心彤在成为三级进化者后，总共使用过七次达摩克利斯之剑，在前面的六次攻击中，目标无一例外的死亡。

　　而第七次就是白河。

　　因为达摩克利斯之剑无法防御无法躲避的特殊性质，她心里其实隐隐抱着期待，能够给白河来一下狠的。

　　但理想很美满，现实特骨感。

　　白河不但毫发无损，甚至还得到部分增益状态，此时精神气质，神采奕奕。

　　“嗬嗬，虽然我心里已经赞叹过无数次，但不得不说，真不愧为龙帝。”黄鹤这时慢慢走向白河，那双被陈佳腐蚀的翅膀快速的恢复，他脚尖脱离地面，一下子漂浮在空中。

　　白河微笑道：“黄老如果还有什么绝招的话，不妨使出来，正好我需要得出花鸟之衣的防御底线在哪里，还有没有改进的地方。”

　　“异能还能改进？”陈佳惊讶道。

　　关心彤这时也是惊讶的看着白河，每个人的异能都是觉醒之后就已经固定形态，只能通过反复的使用来增强这种固定形态。

　　比如她的幸运祝福，无论如何都不可能产生诅咒的效果，即使不断的使用，那也只是使得幸运的效果越来越明显，而不会出现更多的特点。

　　“只是一些小把戏而已。”白河轻描淡写的解释道。

　　他当然不会告诉这些人，花鸟之衣其实是一个组合异能，每一朵花就由数十个异能构成，每一只鸟甚至包含上百种异能。

　　无数的防御、祝福异能组合在一起，才形成现在的花鸟之衣。

　　而且这花鸟之衣还处于未完成形态。

　　白河心里面，花鸟之衣的真正完成形态应该是能够随他心意，保护任何他想要保护的人。

　　这是他为自己所爱的人而研发的组合异能。

　　黄鹤并没有追问，这种机密就算问，白河也肯定不会真的回答。

　　他淡笑道：“那我这把老骨头就不客气了，希望你们别骂倚老卖老就好了。”

　　大翼王，爆袭形态！

　　他眼神陡然一变，背后的翅膀一瞬间散开，整个格斗场都是金色的羽毛在飞舞，画面十分的华丽炫目。

　　这些羽毛围绕着格斗场打转，突然白河周围传来叮叮当当的声响。

　　一开始，声音还没那么刺耳，如同下雨声。

　　但随着时间的流逝，声音越来越密集，最后变成刺耳的噪音。

　　幸好格斗场边缘都有危险防御措施，当声音超出正常人所能够接受的范围时，防御措施就会自动的启动，将超出的部分抵消。

　　观众们看的满头雾水，完全不知道究竟发生了什么事。

　　“相信大家都在奇怪，究竟怎么了，请看大屏幕，上面是放慢一百倍的画面。”这时主持人站在格斗场下拿着麦克风说道。

　　所有人看向大屏幕，大屏幕的画面渐渐开始变慢，陈佳等人的表情变化都变得迟缓无比。

　　这时一道黑影闪过，撞击在花鸟之衣上。

　　下一刻，所有人睁大眼睛看着白河所在的位置，无数黑影交错纵横，每一次撞击完花鸟之衣就会立即原路返回。

　　大家这一刻才明白那奇怪的声音是从哪里来。

　　那些看似围绕格斗场打转的羽毛，实际上每一根都在以人类视觉无法捕捉的速度疯狂的攻击。

　　即使放慢一百倍，在羽毛攻击的时候，观众们也只能看到一抹黑影，可以想象一下羽毛的攻击速度实际上有多快。

　　白河此时就像是身在暴风雨中的孤岛，任由海浪拍打，任由狂风吹拂，任由暴雨侵袭。

　　而他只是巍然不动，稳如泰山。

　　花鸟之衣上面的花朵枯萎了又盛开，盛开了又枯萎，但却始终存在。

　　那些花就像是在经历时间的洗礼，每一次盛放都更加的璀璨，更加的美丽。

　　黄鹤足足攻击了两分钟，最后才疲惫的坐在地上。

　　周围的羽毛迅速的返回到他的背后，没入他的身体内部，那吵闹的声音瞬间停止。

　　“我不行了，看来龙帝这花鸟之衣，我这辈子是别想打破了。”他苦笑着说道。

　　刚刚的攻击，已经是他耗尽所有的最强攻击。

　　可以说，他刚刚是真的决心拼一会，完全是孤掷一注。

　　观众们安静片刻后，突然爆发热烈的掌声，同时还有无数的喝彩声。

　　无数人在安慰黄鹤，甚至在为黄鹤加油。

　　“这感觉……还真不坏。”黄鹤扫视四周的观众，脸上露出淡淡的笑意。

　　他这时倒有些理解白河为什么会成为一名格斗士，这种被无数人爱戴、关心、理解的感觉，真的很美妙。

　　“黄老，擦擦汗。”

　　陈佳这时走过来，从衣服里拿出手帕说道。

　　她这时似乎已经完全放弃比赛，身上那股战斗特有的气势都已经消失不见。

　　黄鹤接过手帕擦了擦额头上面的汗水，抬头看着陈佳问道：“你不再尽力试一次？”

　　“黄老，我还是算了，从刚刚的攻击我就已经知道，我的攻击对龙帝不会有任何的作用，现在只能看周一龙大哥他能不能打破龙帝的防御，其他人是没指望的了。”陈佳犹豫片刻，最后将自己的想法说出来。

　　黄鹤笑道：“虽然输赢很重要，但更重要的是参与进来，并且尽力了。我参加这次比赛，一来是因为报名的强者确实很多，二来也是受到徒弟们的怂恿，想要来试一试。现在我已经尽力了，所以我就算止步于此，也不会再有什么遗憾，你为什么不尽力再试试呢？”

　　“这只是一场比赛，未来会成为你回忆中珍贵的板块之一，为什么不留下点美好的回忆，去吧！”他看着陈佳，笑着说道。

　　其实他很早就注意到陈佳，因为陈佳是那么多选手之中，竞争意志或者说求胜欲望最低的那一位。

　　但偏偏她的异能却有着十分强悍的攻击性，所以她就算没有认真对待，依然轻松晋级。

　　黄鹤在夏海市开办武道馆已经有一年半，渐渐明白教学的真谛，所以看到陈佳这样品性好、潜力又强的年轻人，就忍不住开导起来。

　　不得不说，黄鹤的话还是效果不错。

　　陈佳原本已经放弃，这时又开始动摇起来。

　　她犹豫道：“可我的攻击可能波及的范围有点大，我怕连累到你们。”

　　“我可以飞，其他人也各有各的手段，你别想太多，尽力而为就好。”黄鹤笑道。

　　陈佳听了这话，踌躇十来分钟后，认真的点头道：“那好吧，我再尽力试一次，不留任何遗憾！”

　　“你要攻击赶紧，我还有半分钟就准备好了。”周一龙这时开口道。

　　虽然他们隔着有点远，但他们的身体素质都不差，听力同样十分的出众。

　　黄鹤跟陈佳的对话，格斗场内的人全都可以听的一清二楚。

　　而场外的观众同样可以通过科技手段清晰的听到场内的一切对话。

　　不少观众此时都对陈佳这个善良的妹子好感大生，不断的为陈佳加油喝彩。

　　但陈佳听完周一龙的话，却立马又犹豫起来，弱弱地开口道：“那我还是算了吧，我怕掌握不好时间。”

　　在场的观众全都一下子无语了。

　　这样的性格，居然还能成功的晋级，她的对手究竟有多渣？

　　那些被她打败的进化者，现在恐怕都没脸见人了吧。

　　“你攻击大概需要多少时间？”黄鹤这时苦笑着问道。

　　陈佳眨了眨眼，道：“大概半秒吧，不过效果时间可能有半分钟。”

　　“那确实时间不够，等一龙攻击完，你再看准时机出手吧。”黄鹤点点头，接着建议道。

　　这时周一龙身体四周的银色符文光芒大盛。

　　他紧咬着牙齿，艰难地吼道：“蓄力符文，犀枪！”

　　在他头顶那片银光之中传来一声怒吼，一头巨大的银色犀牛瞬间出现。

　　它鼻梁上面的独角非常的长，宛如一根螺旋长枪一般。

　　顷刻之间，银色犀牛就利用独角狠狠的撞击在花鸟之衣上面。

　　这一撞，整个格斗场都地动山摇，空气不断的震荡。

　　黄鹤等人全都飞快的后退，脸色微微发白。

　　银色犀牛的攻击，简直就像是共工怒触不周山，声势之大，威力之强，难以想象。

　　花鸟之衣在独角的攻击下，终于开始泛起阵阵涟漪。


第026章 一枚金牌引发的血案

　　这还是花鸟之衣第一次出现明显的防御姿态。

　　刚刚无论是黄鹤的攻击还是陈佳的攻击，花鸟之衣都只是花纹出现变化，本身却如同不存在一般。

　　银色犀牛的攻击力，可想而知有多么的强大。

　　所有的观众都瞪大眼睛看着格斗场，那些格斗场下的选手更是脸色复杂。

　　不少选手心里都在思考，如果换成是自己的话，能不能抵挡银色犀牛这一撞？

　　这问题的答案非常明显。

　　如果是他们的话，银色犀牛恐怕会直接将他们的身体撞爆，他们的身体会四分五裂，最后洒落在四周，想要辨认他们是谁都很难。

　　此时，白河周身涟漪不断的扩散，他面带微笑的看着银色犀牛，对于花鸟之衣的变化并不在意。

　　花鸟之衣的防御，可不止这一点点。

　　其实那些涟漪只是为了更好的抵消冲击力而出现，既然涟漪还在扩散，那就说明花鸟之衣还在运转，根本就不可能被打破。

　　“去啊，给我破！”

　　周一龙额头青筋暴突，双臂出现一环环的符文，当他大吼之后，这些符文瞬间注入银色犀牛体内。

　　刹那之间，银色犀牛双眼爆发光芒，它发出一声低沉浑厚的吼声，原本不着地的前肢猛的一蹬地面，整个格斗场为之一震，无数裂痕从它蹬地的位置龟裂而开。

　　花鸟之衣上面的涟漪更加的明显，如果之前只是微风吹拂水面而泛起的轻涟，那么现在就是狂风暴雨中的波浪。

　　白河看了一眼周一龙，接着又扫视黄鹤跟陈佳等人，最后他嘴角露出一丝笑容。

　　因为银色犀牛，所有人都没有看到他的笑。

　　一瞬间，花鸟之衣破裂，他整个人被银色犀牛撞出格斗场。

　　在无数观众的惊呼声中，白河一个空翻，平稳的落在场外，他看向格斗场内的众人，微笑道：“恭喜你们，这次是你们赢了！”

　　周一龙露出难以置信的表情，黄鹤跟陈佳都高兴的上前，拍了他一下。

　　“我真打破龙帝的防御了？”他看向黄鹤，不确定的问道。

　　黄鹤点头笑道：“不错，我们不用被淘汰了，可惜底牌全都暴露，接下来不好打了。”

　　“我打破龙帝的防御了？”周一龙没有在意黄鹤的话，这时又看着陈佳问道。

　　陈佳笑着点头，道：“嗯，你成功了。”

　　“哈，哈哈哈哈哈啊哈哈。”周一龙先傻笑一声，接着握紧双拳发出高兴的笑声。

　　而这时观众们都在议论纷纷，毕竟这算是白河在格斗场第一次败北，虽然有着很大的水分。

　　但白河以前可是有着全胜记录，突然全胜记录被破，还是有很多粉丝难以接受。

　　不过以白河现在的声望，这种记录也确实已经无所谓。

　　白河微笑着走到林王身边，道：“以后的格斗界恐怕会很有趣，不过你想要一家独大，恐怕还需要面临不少考验。”

　　“有那么多人感受到格斗的魅力，我认为已经足够了，而且不是还有你嘛。”林王顿时大笑道。

　　接下来就是为周一龙等人颁发挑战权金牌。

　　这金牌十分的别致，如果从头到尾都没有使用的话，那么就可以当作是纪念品。

　　毕竟这是从白河手下赢取的金牌，相当有纪念价值。

　　下午，比赛重新回归到原点，淘汰赛继续进行。

　　周一龙等人更是接到不少媒体的采访请求，更有土豪出天价想要购买他们手中的挑战权金牌。

　　晚上，网络上就有人爆料，钱石手中的挑战权金牌被某土豪以五千万希望币的天价收购。

　　至于周一龙等人手中的金牌是否已经出售，那就不得而知了。

　　白河对于这些新闻，只是一笑而过。

　　那金牌是林王想的点子，也是由他亲自监督打造，他其实关心不大。

　　不过第二天，他就发现钱石的第一位对手是洪勇，就是那个拥有“完美传递”异能的强者。

　　毫无悬念，钱石被洪勇一拳打飞出去，落在台下还忍不住吐了一口血。

　　“呸，这样的货色也敢自夸通过龙帝的考验。”洪勇不屑地说道，果然转身走下台。

　　接着钱石的第二位对手是一位名为叶芊芷的少女。

　　当他以为自己时来运转的时候，少女直接一拳把他给打醒，只是三四下，他就吐着血落在台下。

　　“确实是水货。”叶芊芷看着台下瘫软的钱石，不屑地说道。

　　钱石郁闷的差点昏厥过去，还好他身体素质不差，这才硬撑着起来。

　　不过当他接受治疗，信心满满的准备翻盘，再看到自己第三位对手时，直接就一屁股坐在地上，开口认输了。

　　因为他的第三位对手不是别人，正是“打破”白河防御的周一龙。

　　白河微笑的看着这一幕，明白这是林王对钱石的惩罚。

　　毕竟那枚金牌是林王亲自监督打造，这选手不好好珍惜，转手就卖了出去，他林王的颜面往哪搁？

　　所以林王是铁了心要好好的整整钱石。

　　果然，钱石的第四位对手又是一位他完全无法对抗的存在。

　　如果接下来的两个对手他依然打不过，那么他将面临被淘汰的命运。

　　他这时心里才有些后悔，毕竟如果还有挑战权金牌的话，即使他被淘汰也还有机会，可他的挑战权金牌却已经卖掉了。

　　这次比赛可是全市瞩目，如果能够走到最后的话，名利地位可以说是唾手可得，不少公司组织都会向他们抛出橄榄枝，待遇肯定会比他现在的工作要优厚的多。

　　可惜，他就要被淘汰了。

　　他的第五位选手终于是一个比他弱一点的选手，两人交手十多分钟，他才惊险的胜出。

　　不过当他心里刚刚产生希望的时候，黄鹤作为他的对手出现了。

　　黄鹤的实力，在昨天的比赛中就一目了然，那恐怖的超高速攻击，一般人根本连防御的机会都没有。

　　只要相当昨天那羽毛凤舞的画面，钱石就感到不寒而栗，最后他憋屈的认输了。

　　接下来就是关系到他命运的一战，如果他还是打输的话，将会被淘汰出局。

　　而他的对手则是……古道！

　　当古道走上场时，钱石就认出古道的身份。

　　“比赛开始！”裁判直接喝道。

　　钱石绿豆般的眼睛紧盯着古道，突然笑道：“你小心点，就算面对龙帝，我也是全力以赴，你虽然是龙帝的学生，但我照样不会留手！”

　　“你是周一龙？”古道似乎一愣，然后开口问道。

　　钱石顿时脸色阴沉下来，右手隐秘的一动，一根细小的液态钢针就快速贴着地面飞向古道。

　　不过古道上场之后就已经将雾云散落在地面，通过雾云他就能够感知到液态钢针在过来。

　　只要看过昨天比赛的观众，那么肯定对液态钢针有所了解。

　　瞬间，古道就做出反应，他的手向下一压，雾云就化为手掌落在擂台，直接按住液态钢针。

　　他看着钱石，疑惑道：“你就这一招？”

　　钱石并未搭话，下一刻他全身被液态钢针覆盖，整个人就像是刺猬一般。

　　这是他一直保留的压箱底招数。

　　如果不是放不下名利，他绝对不会在大庭广众之下使用。

　　一瞬加，他脚蹬了一下地面，快速的接近古道，然后一拳轰出。

　　在全身覆盖液态钢针之后，他的速度和力量都提升了一个档次。

　　古道猝不及防，只能聚集大量的雾云挡在身前。

　　因为十分的匆忙，雾云只是格挡了片刻就被钱石一拳轰穿，不过这短暂的时间已经足够古道做出更多的反应。

　　他在钱石轰穿雾云的瞬间就已经退开，同时无数的雾云在他周身环绕，化成无数长鞭迅速鞭挞向钱石。

　　不过这次钱石并未躲闪，而是任由雾云鞭挞。

　　这些雾云鞭落在他的身上，只是发出一声声脆响，他因为有液态钢针构成的铠甲，根本没有受伤。

　　白河通过组合异能，对擂台上面的情况了如指掌。

　　其实钱石之所以不出声，那是因为他根本没有办法说话。

　　液态钢针构成铠甲这一招相当的狠辣，在增强防御与攻击的同时，还有部分钢针向内刺入钱石的身体，通过刺激穴道以及分泌特殊激素从而达到提升速度跟力量的效果。

　　但因为这招太过于狠辣，所以现在钱石全身恐怕都处于高负荷运作的状态，一旦说话就会漏气，身体瞬间将失去战斗力。

　　不过只要撑过这一关，接下来自然会有医疗团为他治疗，不会影响到下一场比赛。

　　钱石既然使出一直都不愿意动用的底牌，自然有着强烈的求胜欲望。

　　他要……赢！

　　一瞬间，他无视周围的雾云鞭，整个人高高的跳起，同时身体高速的螺旋。

　　暴雨梨花针！

　　他身上的液态钢针纷纷飙射向四周。

　　不过接着在他的控制下，这些液态钢针在空中弧形飞舞，最后全都指向古道。

　　古道全身汗毛炸起，立即凝聚所有的雾云形成一个蛋壳状的护罩将自己保护起来。

　　砰！

　　一声巨响，所有的液态钢针都落在雾云上面。

　　因为它们撞击的时间完全一致，所以只发出了一响。

　　这是一招相当恐怖的攻击手段，如果白河只有第一异能的时候面对这一招，他必死无疑！


第027章 武术天才，叶芊芷

　　咔嚓！

　　这时擂台上面发出一声轻响。

　　地面开始龟裂而开，以雾云所在的位置为中心，不断的向四周蔓延。

　　钱石瞳孔微微收缩，下一刻快速的退后。

　　一瞬间，雾云猛的散开，这些雾云之中还带着雷电，发出滋滋的声响。

　　古道大口大口的喘气，两只手被雾云覆盖，各握住一根液态钢针，但却还是有大量的液态钢针刺入他的身体。

　　只是这些液态钢针都有雾云阻挡着，所以并未钻进他的身体，但他受伤绝对不轻。

　　噗哧！

　　一根液态钢针从他背部脱落，鲜血大滴大滴的落在地上。

　　接着一根根液态钢针被雾云推出体外，虽然他已经尽力的止血，但依然有不少血落在地面，他的衣服和裤子更是被染成红色。

　　“看不出来，这家伙实力居然那么强，他还真能够忍耐，刚刚被那么多高手打败都不露出底牌，如果这次不是情况危险，他恐怕还会藏着。”一个观众看到古道的惨状，对钱石的隐忍十分佩服道。

　　刚刚钱石不但被各路强者鄙视，甚至连一个看似未成年的少女都能轻易的击败他。

　　谁能够想到他还藏着这么一手杀招。

　　“该死，失血过多了。”

　　古道对台下观众的议论充耳不闻，他擦了擦有点模糊的眼睛，心里暗骂一声。

　　他没想到钱石的攻击竟然如此犀利，轻而易举就将他的雾云护罩打穿。如果不是千钧一发之际，他利用脚下的部分雾云形成一层缓冲层，恐怕现在他已经躺下。

　　“认输吧，你已经做的够好了，别再撑着了。”台下有些小女生不忍心的叫喊道。

　　乔菲更是已经去找裁判，希望可以终止比赛。

　　不过最后白河出现在乔菲身边，阻止她干扰属于古道的比赛。

　　古道完全没有听到场下的声音，他勉强打起精神，双眼紧紧的锁定钱石。

　　一瞬间，周围的雾云聚集到他四周，如同铠甲一般覆盖在身体上面。

　　他已经连抬手的力气都没有，只能靠雾云来带动身体。

　　钱石眼神微变，下一刻身上的液态钢针再次出现，他额头青筋暴突，瞬间控制无数液态钢针飞射向古道。

　　雷云风暴！

　　古道在液态钢针飞来的瞬间，打起十二分精神，发出自己最强一击。

　　无数雾云疯狂的翻动，如同雷云一般。

　　顷刻间，雾云之中有雷光闪动，在液态钢针即将击中古道的时候，一只带着雷电的雾云大手从地面卷起，狠狠的扫向四周，那些液态钢针全都被扫了出去。

　　接着一声雷鸣，在刺眼的雷光中，一道雷电沿着隐隐约约存在的雾云线快速的劈向钱石。

　　钱石脸部立即被液态钢针的液体覆盖，这种液态并不导电，落在雷电落在他的身上，只是产生些许白烟。

　　下一秒，他双腿发力快速冲向古道。

　　古道控制雾云大手想要阻止钱石，但雾云大手落在钱石身上却只是使他的身形微微一滞，接着他就撞破雾云大手，对着古道伸出满是钢针的手。

　　突然，一切停止了。

　　钱石跟古道只有半米距离，但他却停下脚步。

　　他身上的液态钢针如同水一般脱落，他两眼瞪着古道，好一会喷出一口鲜血。

　　“我赢了！”古道看着钱石，露出狰狞地笑容，嘴角鲜血不断的流出。

　　钱石这时不甘的合上双眼，身体一歪就倒在地上，失去了意识。

　　……

　　“发生什么事了？”

　　……

　　“钱石明明占着上风，怎么突然就倒下了？”

　　……

　　“古道控制的那些雾难道有毒？”

　　观众们这时纷纷感到不解，小声的议论起来。

　　这时裁判迅速上场判定胜负，然后医疗人员快速出现，将钱石跟古道抬下擂台。

　　白河这时走上擂台，微笑着看向观众，道：“似乎有很多人想不明白阿道是怎么打败钱石，我就稍微讲解一下吧，虽然那是阿道的绝招。”

　　所有观众立即安静下来，看着台上的白河。

　　“其实这个擂台在阿道上来之后就布满了雾云，雾云就是那些雾的名字。雾云比较浓厚的部分，你们用肉眼就可以看见，但实际上还有大量肉眼根本看不见的雾云飘散在整个擂台，只要人还需要呼吸就肯定会吸入这些雾云。为了不被钱石察觉，阿道一直很谨慎的控制着钱石吸入雾云的量，最后这些雾云在钱石体内聚集，直接攻击钱石的要害，于是就出现刚刚的一幕。”白河微笑着说道。

　　这时观众们才恍然大悟，原来古道竟然还有这么阴险毒辣的一手，但不得不说，这招对于没有防范的人而言，绝对是无比的恐怖。

　　“好了，接下来大家请欣赏下一场比赛。”白河笑了笑，转身走下擂台。

　　接下来恐怕有不少选手面对古道时，会下意识的屏住呼吸，那场面应该会十分有趣。

　　其实他看到古道天才般的将雾云模拟出雷云的形态，心里就为古道设计好更强力的运用方式，只要好好的训练一下，古道的实力会提升好几倍。

　　而刚刚古道用的手段，其实在真正的战斗中很难奏效，毕竟大多数进化者都拥有战斗装甲，空气过滤系统是最基本的配置，不可能没有。

　　所以白河刚刚才上擂台揭开古道的手段，目的就是让古道在接下来的战斗中无法运用这一招。

　　这比赛对古道而言是很好的历练。

　　白河期待他的成长，自然也会亲自设置一些难关给古道。

　　接下来比赛继续进行，有选手晋级自然也有选手淘汰，原本数万选手正快速的减少到数千。

　　因为古道接下来的对手太弱，白河转而走向另外一个擂台。

　　这擂台上面的两个选手实力都不弱，相当的有看头。

　　两位选手一位是之前轻松打败钱石的天才武术少女叶芊芷，她身上穿着草绿色的武道服，上面还写着“劲草”二字。

　　而她的对手则是之前提到过的吊打电系进化者的那位拥有石化异能的进化者。

　　这位拥有石化异能的进化者同样来自一家武道馆，名为胡柴山，他身上穿着写有“拳豪”的武道服，身形看上去相当的魁梧。

　　两人站在对立面，就像是一颗小草面对参天大树。

　　当裁判喊出比赛开始之后，叶芊芷就敏捷的接近胡柴山，瞬间身形似弓，从地面弹跳而起，一拳打向胡柴山的太阳穴。

　　胡柴山眼神沉稳，在叶芊芷即将打到他的时候，他一只手抬起挡住叶芊芷的攻击，接着一拳打向叶芊芷的胸口。

　　这时叶芊芷人在空中，根本无处借力。

　　她迅速缩手，两手在胸前交织在一起，当胡柴山的拳头落在她两掌之间时，她借着这股力调整身体重心，双腿狠狠的蹬向胡柴山的腹部。

　　这一蹬之力，相当的巨大，胡柴山感觉就像是被变异巨像的后退蹬了一下，身体止不住的退后。

　　叶芊芷人在空中翻转，脚尖刚刚落地，下一刻她就像是回头箭一般折返，拳头再次打向胡柴山。

　　而这时候，胡柴山才刚刚止住退势。

　　他面对叶芊芷的速攻，只能憋屈的发动异能，一瞬间全身上下都变成一种黑色的石头。

　　毕竟速度确实不是他的长项，硬继续下去反而会吃大亏。

　　叶芊芷一拳打在胡柴山的身上，脸色微微一变，接着迅速的后退，只见她刚刚攻击的手已经彻底红肿。

　　虽然胡柴山防御住叶芊芷的攻击，但他先使用异能，在业界就等于落入下风了。

　　武道馆跟武道馆常常都有摩擦，而解决摩擦的唯一方式就是比斗。

　　一般出手的人都不会先使用异能，他们会比拼彼此的武术技巧，谁先使用异能，那就等于承认武术不如对方。

　　所以胡柴山虽然让叶芊芷受伤，但内心却并没有多高兴。

　　他握紧拳头，下一刻就狠狠的在地面上一蹬，整个人如同炮弹一般撞向叶芊芷。

　　如果这一撞打中叶芊芷，叶芊芷绝对会全身骨折，无法再战。

　　但叶芊芷并不迂腐，既然胡柴山使用了异能，那么她自然也不会客气。

　　一瞬间，她的身体开始出现奇异的线条，皮肤也快速的变成绿色。

　　当胡柴山撞来时，她双手按在胡柴山的肩膀上面。

　　所有观众都睁大眼睛看，只见叶芊芷的双手出现诡异的弯曲，下一刻就如同弹簧一般反弹，胡柴山庞大的身躯直接被弹了出去。

　　“你的身体！”

　　胡柴山落在地上滚了两滚，最后半蹲在地上，看着叶芊芷惊讶道。

　　他身为知名武道馆的白金级教练，自然接触过不少珍贵的木桩，棉花金刚木他并不陌生。

　　此时叶芊芷的身体就像是棉花金刚木，看似柔软实则坚硬无比，而且还能够反弹一定的力量。

　　叶芊芷本身武术功底不差，加上这棉花金刚木般的体质，轻而易举就能将他四两拨千斤。

　　这可是比胡柴山“磐石化”异能更加完美的练武异能。

　　因为这种体质可柔可刚，大多数武术都能够在她手上发挥出新的光芒。

　　“小姑娘，你不如来我们道馆吧，我们道馆绝对会将你当成一级种子培养，将来绝对能够达到龙帝那个层次！”胡柴山震惊过后，开口邀请道。

　　武术天才，他见得多了。

　　但异能还十分契合武术的武术天才，在整个夏海是绝对不多见。

　　他这会是起来爱才之心。

　　可惜，他的话却彻底激怒了叶芊芷。


第028章 幻术真不是好东西，嗯嗯

　　“想让我换道馆，打赢我再说大话也不迟！”叶芊芷表情微变，一下子冰冰冷地说道。

　　下一刻，她速度大增，如同一道绿色的旋风，瞬间出现在胡柴山身侧，一脚落在胡柴山的身上。

　　刚刚她是以切磋的心态来比赛，而现在她是含怒出手，两者差距之大，几乎是天壤之别。

　　胡柴山刚刚反应过来，身体就被踢的一个踉跄，当他反射性的出拳时，叶芊芷直接就跳上他的手臂，转身就对他的正面来了一脚。

　　两人一个刚猛霸道，一个外柔内刚。

　　每一次碰撞力道都十分的巨大，而且这种劲力十分集中，从观众的角度看似乎是很普通的格斗，但如果一般人的话，叶芊芷跟胡柴山的任何一次碰撞都足以将他们的身体打爆。

　　两人对身体的控制都细致入微，力量几乎不会外泄，最原始的打斗反而最为恐怖。

　　胡柴山被叶芊芷正面踢中一脚，身体不受控制的到底，他那坚硬的脑袋瞬间就将地面撞出一个大坑。

　　不过他现在的防御相当的强大，叶芊芷这一脚还不足以对他造成伤害。

　　他一个鲤鱼打挺，从地面猛的起来，双眼几乎瞬间锁定已经退后到安全距离的叶芊芷。

　　“我们说话算数，如果我打败你，你就来我的道馆！”他抹了一下鼻子，接着开口道。

　　叶芊芷微微皱眉，淡道：“等打赢我再说！”

　　“那我必须认真一点了。”胡柴山深呼吸，接着缓缓说道。

　　一瞬间，他的身体出现一层淡淡的黑色雾气，这雾气将他彻底的覆盖，如同护罩一般。

　　“我的第一异能名为磐石化身，可以使我的身体坚如磐石，而我第二异能名为精神磐尘，只要精神不出现动摇，任何攻击都无法击破这层防御！”他左手握着右手，看着叶芊芷说道。

　　叶芊芷微微皱眉，下一刻就不信邪的冲向胡柴山，接着快速在胡柴山身上打出数百拳。

　　她的拳头就像是雨滴一般，疯狂的击打胡柴山的身体，但胡柴山双眼闭合，却完全不为所动，完全没有受到任何的伤害。

　　“怎么可能有这样的能力。”

　　不少观众都惊叹的看着擂台，对于胡柴山这种BUG般的异能感到惊讶。

　　只要胡柴山的精神不被干扰，这招就能够抵御下任何攻击，相当于游戏中的无敌状态。

　　这时胡柴山出手了，他一瞬间张开眼，在叶芊芷攻击的瞬间，一掌狠狠的拍向叶芊芷的门面。

　　以叶芊芷的防御，这一掌并不致命，但绝对可以使她出现晕眩之类的情况。

　　只要稍微露出破绽，胡柴山完全可以将她轻松的踢下擂台。

　　所以她立即决定放弃攻击，身体瞬间弯曲，惊险的躲过胡柴山的掌击。

　　胡柴山对此并不意外，心里只是赞叹叶芊芷的随机应变能力之强，即使是他武道馆内的顶尖学员都比不上。

　　但现在并不是赞叹的时候，他一击不中，立即变招。

　　他的手并未收回，而是向上弯曲，直接向下一个肘击，使出这一招的时候，他是整个人都压下去，以他目前的体重加上自身携带的力量，足以瞬间压趴叶芊芷。

　　叶芊芷在千钧一发之际，脚尖几乎刺入擂台，借着强大的反作用力，她如同一道绿色闪电，瞬间逃出胡柴山的攻击范围。

　　这时胡柴山轰然落地，整个擂台瞬间龟裂成数十块。

　　观众们都纷纷退后，震惊的看着这一幕，这些擂台可是用最新的复合材料打造，坚硬程度在之前无数次比赛中已经得到很好的证明。

　　可没想到胡柴山刚刚那看上去毫无花俏的肘击，竟然有着如此威力，一击就将擂台打的四分五裂。

　　叶芊芷这时大口大口的喘气，显然刚刚的瞬间爆发消耗了她不少的体力。

　　而且此时她也有点绝望，毕竟胡柴山的防御几乎无懈可击，她实在想不到对策来应付胡柴山。

　　可以说，胡柴山即使站着不动，她也完全拿胡柴山没办法。

　　“小姑娘，你还是认输吧！”胡柴山这时拍了拍身上的灰尘，淡淡地说道。

　　他身上的精神磐尘不见丝毫波动，那双眼睛透露的情绪也是沉稳无比。

　　叶芊芷突然有一种面对山岳的错觉。

　　她面前的胡柴山根本不是人，而是堪比珠穆朗玛峰的巨大山岳。

　　“加油！”

　　白河这时突然在人群中大声鼓励道。

　　周围的人也立即纷纷加入鼓励的队伍，为看上去有点想要认输的小姑娘打气。

　　叶芊芷不愧为武道天才，几乎在白河喊出加油的瞬间就发现自己的不妥。

　　同时她也明白胡柴山的战术，他就是想让她感到绝望，最终自己认输。

　　刚刚胡柴山表现的太强势了。

　　只是两个回合就给她留下无法战胜的印象，那种姿态让她心生绝望，根本没时间去思考战术。

　　此时她醒悟过来，立即想到一个战术。

　　她深吸一口气，在龟裂开的擂台上快速跳跃，顷刻间就来到胡柴山所在的板块，她低喝一声，直接一脚踢向胡柴山。

　　胡柴山皱着眉头看了群众一眼，接着就抬起右手格挡叶芊芷的攻击。

　　他差一点就能够将叶芊芷逼迫的自动认输，谁知道群众之中一声加油却让他的计划全盘奔溃，所以现在他心里正郁闷着，甚至怀疑群众之中有人看穿了他的计划，故意坏他的事。

　　可现在喊加油的群众实在太多，而且对方很可以已经转移位置，所以他也没办法追究。

　　在格挡下叶芊芷的攻击后，他心里就有了新的计划，既然没办法从心理上下手，但就只能真刀真枪的来了。

　　他并非那种拖拖拉拉的人，心里一旦有了决定，执行能力强大的惊人，效率也是常人难以比拟的。

　　在叶芊芷再次攻击的时候，他直接一拳对轰过去。

　　叶芊芷用的是脚，他用的是手，但却丝毫不落下风，而且因为精神磐尘的能力，他并没有受到任何的伤害，反而叶芊芷的脚隐隐作痛。

　　“你不是我的对手，认输吧！”胡柴山看着连连退后的叶芊芷，迅速逼近过去，双手快速的攻击，同时气息平稳的开口劝道。

　　叶芊芷冷着脸，一言不发，只是不断的闪躲着攻击，同时寻找反击的机会。

　　双方你来我往，从一块碎裂的擂台打到另一块碎裂的擂台。

　　叶芊芷几乎一直处于弱势，每一次跟胡柴山碰撞都只有她一个人受伤，而胡柴山则完全没事。

　　不过当胡柴山在一次追着她跳向另外一块擂台的时候，她终于出手了。

　　因为胡柴山人在空中，所以完全没办法改变自己的姿态，同时也没有任何的着力点。

　　叶芊芷刚刚落在擂台上面，接着就猛的弹跳而来。

　　她用的力量是巧劲，瞬间整个擂台都轻微的震动，而她已经离开这块擂台。

　　胡柴山虽然人在空中，但瞬间就明白叶芊芷的计谋，但已经无力回天。

　　他落在擂台上面，整个擂台瞬间垮塌，如同粉尘一般散开。

　　虽然是无规则格斗大赛，但其实还是有规则的，只是这些规则相对于一般的格斗大赛，可以说是微不足道。

　　而其中落入擂台下就算输，正是其中一条规则。

　　这就好比他们打斗的地方是火山悬崖周围，落入火山里面自然一切就结束了。

　　胡柴山如果是轻灵型的选手，或许还可以在擂台垮塌之前运用达摩一苇渡江的手段逃离擂台，问题是他的体重足足有一吨！

　　“好强，那女孩看上去那么柔软，怎么可能将擂台弄成这样？”无数观众看到这一幕，立即议论起来。

　　刚刚胡柴山肘击打碎擂台就够震撼的了，现在叶芊芷更让人震惊。

　　这时裁判宣布胜负，观众们才从震撼中醒来，纷纷鼓掌。

　　白河微笑着转身离开，前往下一个擂台。

　　其实他之所以提醒叶芊芷，只是想要看看如果叶芊芷不认输，又会怎么对付相当于无敌的胡柴山。

　　如果是他的话，办法相当的简单，那就是使用催眠术一类的精神控制。

　　虽然胡柴山自身的精神意志相当的坚定，一般的进化者恐怕很难用催眠术或者精神控制来影响他，但白河的精神力绝对远胜于他。

　　所以精神磐尘对于大多数人而言难以对付，但对白河来说却只是有点小麻烦而已。

　　其实叶芊芷并不是胡柴山的对手，两人的差距并不在于武术水平，只是异能的差距。

　　白河接下来在每个擂台观战都用时很短，虽然有很多选手比叶芊芷等人还要强大，但从观赏性而言，却远不如叶芊芷他们有趣。

　　异能并不是越花俏就越强大，有很多异能效果惊人，但其实却并不好看。

　　比如幻术类的异能，中了幻术的人自然品尝到那种恐怖，但从观众的角度看，无非就是两个人走上擂台，然后一个人莫名其妙就输了，有什么好看？

　　所以幻术型的进化者，每次比赛都没什么观众，这让很多想要出风头的幻术型进化者心里都很受伤。

　　果然幻术只有影视小说里才酷炫的起来，但在现实跟催眠术差别不大。

　　所以，在现实幻术虽然好用，但绝对不吃香！


第029章 雨之剑仙！

　　白河接下来几个星期，生活说不上单调，但也不能说是有趣。

　　他一个身体留在周雪身边，一个身体主持天庭杯比赛，一个身体则陪着林巧双在实验室开发各种武器、战斗装甲、特殊药物。

　　虽然一心三用，但他并不觉得疲惫。

　　这对他而言轻而易举，就像是电脑同时打开三个游戏，只要配置跟得上，完全不会出问题。

　　时间过的飞快，终于淘汰赛结束了。

　　一百强选手出炉，全都摩拳擦掌，等待着最终的比赛。

　　这次是残酷的生存竞赛。

　　一百强选手进入未知的岛屿，找出藏在岛屿内的对应任务囊，并且还需要完成任务囊内的任务。

　　最先完成任务的二十名选手将会获得参与探索天庭的资格，其余的选手全部淘汰。

　　因为在寻找任务囊的同时，选手们也可以对其他选手进行攻击，迫使对方弃权。如果运气不好遭到围攻的话，就算是最顶尖的选手也难保能够逃脱。

　　所以这次比拼的将不止是实力，还有头脑、运气等等一系列的因素。

　　在休息一天之后，生存竞赛正式开始。

　　所有选手都被蒙上眼睛，然后由空间系进化者带着前往未知的岛屿。

　　在蒙眼之前，每个选手都获得一条特殊的钥匙，这钥匙可以打开对应的任务囊，并且当它距离任务囊一百米范围时，将会闪动光芒。

　　最恶心的是这些钥匙不止是对自己的任务囊有反应，对其他选手的任务囊同样会起反应。

　　唯一可以辨别任务囊与钥匙是否配对的就只有花纹，每一条钥匙的花纹都对应其中一个任务囊。

　　如果自己的任务囊被别的选手捷足先登，那恐怕就只能一战了。

　　一个个选手在观众的瞩目下消失，观众们接下来就只能通过视频观看每一个选手在岛屿中的表现。

　　值得一提的是岛屿内的摄像，全都由白河包办。

　　古道只感觉身体一轻，接着又恢复过来，那位负责传送的工作人员接着就提醒他，可以解开蒙着眼睛的黑布。

　　他拉开眼睛上面的黑布，入眼的是一片密林，远处还有高耸入云的山峰。

　　接着他猛的回头，只见后面是一片蓝色的能量墙壁，这墙壁并不透明，所以完全看不到外面是什么。

　　“先找个地方躲起来！”

　　他不去想自己在什么岛屿，立即转身小跑着进入密林。

　　因为有过在野外的生存经验，所以他非常的小心，全身上下都有雾云覆盖，同时一层薄薄的雾云贴着地面向四周扩散，探索其他选手的位置。

　　每一个选手都被传送到不同的位置，这个岛屿超乎想象的巨大，基本上每个人千米之内都见不到其他的选手。

　　叶芊芷全身上下都变成绿色，在树林中快速的穿梭，偶尔有些不长眼的生物出现，全都被她一掌拍死。

　　她的想法非常简单，既然任务囊肯定在某处藏着，那么只要踏足岛屿的每一寸土地，肯定能够找到任务囊。

　　不过她刚刚走了没多远，突然发现挂在腰间的钥匙散发淡淡的白光。

　　她猛的停下，先是向左走，当发现光芒消失又赶紧返回，再次试着向右走。

　　在来回试了好几次之后，她确定任务囊的方向，立即前往。

　　随着她的奔跑，钥匙上面的白光越来越浓厚，而且这种光非常的独特，并不刺眼也不会散发，只有看到才会觉得它很亮眼。

　　“任务囊在这里？”

　　叶芊芷小跑了十多分钟，最后来到一个地穴前面。

　　这地穴四周有不规则的石头堆，石头堆旁边还有各种生物的骨骸。

　　显然，地穴并非自然形成，而是由某种生物开辟，而是很可能是某种凶残的肉食性生物。

　　叶芊芷犹豫不到一秒，接着就跳入地穴。

　　不少观众在视频中看到这一幕，心里都在感叹叶芊芷胆子真大，但同时也觉得叶芊芷过于鲁莽。

　　这地穴里面有什么都还不清楚，贸然闯进去太危险了。

　　尤其是那些有野外生存经验的佣兵们，看到这一幕差点就想破口大骂，这种行为在他们眼里简直就像是在找死。

　　果然，下一刻地穴内就传来一声怒吼，叶芊芷十分狼狈的从地穴逃出，紧随其后的是大量变异的老鼠。

　　这些老鼠体型不增反减，每一只变异老鼠的体型只有仓鼠大小，但它们全身上下都覆盖着一层土黄色的鳞甲，那两颗大门牙更是散发着熠熠寒光。

　　叶芊芷的手臂此时就有大量的咬伤痕迹，显然刚刚吃了这些变异老鼠大门牙不小的亏。

　　她脸色这时有些青，奔跑时的姿态完全没有之前的英姿飒爽，只有各种狼狈和颠簸。

　　“这是土甲毒鼠，一种新变异的鼠类，它们体型虽然变小了，但却更加的敏捷，而且防御也得到提升，如果用过去的枪械对付它们，估计连它们的皮都很难打破，最重要的是……它们的牙齿带有一种轻微的麻醉毒素，这种麻醉毒素会随着时间不断的增强，最终被麻醉的生物彻底动弹不得，任由土甲毒鼠宰割。这是它们狩猎的方式。”这时立即有人在林王格斗的官方论坛发布这种变异老鼠的资料。

　　这些资料一般都由政府收录，编写在最新的百科内。

　　因为变异生物实在太多，这是一项庞大的工程。

　　大多数市民都不会去专门的看这些变异生物。

　　原因之一就是变异生物种类太多了，看很长时间都看不完。

　　而且这资料还是不断更新的，就算看完也很难保证资料不会有误，或许下次再看又不一样了。

　　当然，最重要的是，这些资料对他们来说没什么用，既不能让他们升职加薪，也不能改善他们的生活。

　　而佣兵们则不同，他们即是资料的提供者，同样也是资料的阅读者。他们必须了解野外的各种生物，以防遭遇到而不认识，最后吃亏甚至送命。

　　土甲毒鼠在野外非常的常见，只要看到有地穴，并且地穴周围有不规则的石堆，那地穴内肯定就是土甲毒鼠。

　　因为土甲毒鼠需要保持牙齿的锋利，所以它们会推石头到地穴附近，没事的时候会在石头上面磨牙。

　　一般佣兵们都会避开土甲毒鼠的地穴，但也有专门捕猎土甲毒鼠的佣兵团，因为土甲毒鼠的麻醉毒素，在夏海市能够卖出不错的价钱，一克就值三四万的希望币。

　　话题扯远了。

　　此时叶芊芷中了土甲毒鼠的麻醉毒素，身体是越来越不受控制，她可以感觉到手脚正变得僵硬，自己的速度越来越慢。

　　而她身后的土甲毒鼠却依然速度飞快。

　　最后，她浑身僵硬的倒在地上。

　　虽然主办方宣称比赛非常安全，但她已经做好面对死亡的心理准备，只是心底感到十分的不甘与沮丧。

　　原来在野外她自己竟然连一个小时都活不下去。

　　不过就在这时候，突然无数雨剑落下。

　　这些雨剑精准的刺在每一只土甲毒鼠的脑袋上面，接着一位身穿白色风衣的英俊男子从天而降。

　　所有观看这个视频的观众都惊呆了。

　　“那是33号选手，张灵龙！”有观众认出来者，立即在语音上面说道。

　　张灵龙，外号雨之剑仙，能够将水变成剑的形状，从而进行各种控制。

　　这些变成水剑的水，已经脱离了水的范畴，因为那些水系进化者完全无法影响他操控的水剑，同样那些冰系进化者也无法冻结他的水剑。

　　目前为止，似乎还没有人见过他全力出手。

　　所有人都紧盯着视频，不知道张灵龙接下来会怎么对待叶芊芷。

　　这时张灵龙蓝色的眼睛看了地上的叶芊芷一眼，接着手中就出现一把水剑。

　　他径直将水剑刺入叶芊芷的肩膀，肉眼可见，他手中原本清澈透明的水剑迅速变成墨绿色。

　　在麻醉毒素被清除的瞬间，叶芊芷张开双眼，她左手撑地，由上而下迅速一拳打向张灵龙。

　　张灵龙似乎预料到叶芊芷的攻击，他十分轻松的将水剑挡在身前，当叶芊芷的拳头落在水剑上面时，他整个人轻飘飘的退开。

　　“是你！”

　　叶芊芷这时才看清楚来者，眉头立即皱起，凝重地说道。

　　她参加比赛，空闲之余自然也会研究一下其他选手，而张灵龙就是其中之一。

　　因为每次看完张灵龙的比赛，她都有一种无从下手之感。

　　张灵龙没有说话，一瞬间他手中墨绿色的水剑就自动的消散，那些插在土甲毒鼠身上的水剑同样如此。

　　他转身就向着密林走去，手里不知道什么时候多了一个锦囊，他随手就将锦囊挂在旁边的一颗叫不上名字的植物上面。

　　叶芊芷在张灵龙彻底消失之后才微微松了一口气，如果张灵龙攻击她的话，她完全没有胜算。

　　接着她就发现自己的钥匙散发着光晕。

　　锦囊！

　　任务囊！

　　她立即反应过来，看向张灵龙挂在未知植物上面的锦囊。

　　这锦囊就是地穴里面的那个任务囊，那些专门观看张灵龙比赛视频的人都知道，张灵龙是顺着钥匙的光芒从地穴取出任务囊，然后他察觉到叶芊芷这边的情况，瞬间就出手了。

　　不过这个任务囊显然跟张灵龙的钥匙并不搭配，所以他才留下给叶芊芷试试。

　　叶芊芷上前将任务囊拿起来，上面有一个特殊的小锁，她将钥匙插进去试了一下，最后无奈的拔出。

　　她的钥匙跟这个任务囊也不搭配。

　　其实她看到任务囊的花纹就有心理准备，只是不尝试一下，肯定会不甘心而已。

　　当她将任务囊放下之后，突然才后知后觉的反应过来，张灵龙刚刚救了她，还帮她进行了治疗。

　　那把雨剑刺入她的手臂，但她的手臂现在却没有丝毫伤口！

　　这下人情欠大了！

　　她心里发出一声哀叹，接着迅速选定一个方向，重新出发。


第030章 小丑莫迪

　　此时，在山峰的另一端，胡柴山一拳将一只变异狒狒崩杀，接着就从变异狒狒的脖子扯下任务囊。

　　这任务囊的花纹与他的钥匙花纹十分相似。

　　他取出钥匙，尝试着打开任务囊。

　　啵！

　　一声轻响过后，钥匙瞬间消失，任务囊被打开。

　　胡柴山从任务囊取出任务卡，只见上面写着：获取11号选手、21号选手、31号选手所拥有的钥匙，任务完成将自动被传送出岛屿。

　　“有意思！”

　　胡柴山看着任务卡上面的任务，不禁露出一丝笑容。

　　选手们在淘汰赛时所使用的号码，在晋级之后就已经作废，现在的选手只有一百位，所以号码也只有一百个。

　　他想要完成任务，那么任务卡上面的三个选手就肯定无法完成任务，毕竟钥匙在打开任务囊的瞬间就会消失，他必须在对方找到属于自己的任务囊之前就夺取钥匙。

　　但反过来，如果这三个号码中的任意一位选手此时已经找到属于自己的任务囊，那么他将会面临任务失败的结局，毕竟对方在打开任务囊的时候，钥匙就已经消失，他根本就不可能夺取那钥匙。

　　当然，无法完成任务，并不代表他就被淘汰，那时候他还有第二个选择，那就是将其他选手全都击败！

　　“首先必须锁定这三个选手的位置，问题在于……我不是侦查型的进化者，所以我现在需要做的就是……找一个拥有侦查能力的选手组成搭档，不然在这巨大的岛屿里想要找到那三位选手，无异于大海捞针。”胡柴山脑海中迅速定下策略，接着就将任务囊的袋子扔在地上，至于任务卡则放入口袋中。

　　他深吸一口气，下一刻整个人如同炮弹般飞起，迅速的向岛屿中间的山峰飞驰而去。

　　虽然他并不会飞行，但他每一次落地，肌肉就会爆发强大的力量，大地会被他踩的凹陷下去，而他凭着反作用力跟飞行不遑多让。

　　当他接近岛屿中央的山峰时，突然一颗黑色的金属球出现，狠狠的砸在他脑袋上面。

　　此时他并没有开启精神磐尘，脑袋被砸了一下，整个人直接坠入地面，在地面砸出一个大坑。

　　“胡柴山，总算让我找到你来！”这时滑稽的声音响起，一个脚踩黑球，做小丑打扮的男子出现。

　　胡柴山从坑里抬起头，看到小丑打扮的男子，笑道：“我刚刚落地时就猜到是你，莫迪！”

　　他就像没事的人，站起来拍了拍身上的泥土，接着自言自语：“看来你已经找到属于自己的任务囊了，你的任务目标应该是我，对吧？”

　　“谁知道呢？”小丑莫迪咧嘴笑道。

　　胡柴山抬头看着莫迪，道：“说吧，你的任务是什么？如果是抢夺我手上的钥匙，你还是放弃吧，我的钥匙已经没了。”

　　“我的任务是……不告诉你。”莫迪怪里怪气地说道，接着就是一连串嘲笑般的笑声。

　　胡柴山眯起眼，脑海闪过无数的念头，他现在最缺的就是时间，所以他才没有立即跟莫迪动手，可现在看来，恐怕这一战是难免的了。

　　“那就是交涉失败了。”他微微低头，语气变得冷漠道。

　　一瞬间，精神磐尘开启，他的身体立即蒙上一层淡淡的黑色粉尘。

　　莫迪那涂抹的跟熊猫眼似的眼睛这时微微眯起，下一刻他双手就出现两颗兵乓球大小的红色小球，小球上面还有一只看上去很无辜的小羊羔的花纹。

　　突然，胡柴山动力。

　　他从大坑中一跃而起，几乎眨眼间就出现在莫迪面前，拳头更是同时打出。

　　啵！

　　一声脆响，莫迪的脸被打中但却没有受伤，反而他手中藏匿的小球瞬间破裂，那奇怪的声音就是小球破裂的声音。

　　莫迪突然露出诡异的笑容，一只手按向胡柴山。

　　在莫迪出手的瞬间，胡柴山就警觉的快速退后，瞬间闪出数十米。

　　“你在怕我？”莫迪歪着脑袋，两眼盯着胡柴山，诡异地笑道。

　　胡柴山并没有说话，只是仔细的思考刚刚的情况。

　　他看过莫迪在淘汰赛时的表现，每一次莫迪的对手都是莫名其妙的输掉，而莫迪的异能却始终没有人知道。

　　因为不肯定莫迪的攻击是物理攻击还是精神攻击，所以他才谨慎的避开莫迪的手。

　　但他并不知道，刚刚莫迪的手，其实什么都没有。

　　“你不攻击，那我攻击了！”莫迪这时看着胡柴山，笑眯眯地说道。

　　他一只手展露在前面，一只手则藏在身后，一瞬间胡柴山头顶就出现之前那样的黑球。

　　这黑球狠狠的落在胡柴山的脑袋上面，但因为这次胡柴山开启了精神磐尘，所以这黑球没有丝毫效果。

　　但接着黑球却出人意料的破裂开，大量黑色的墨水落在胡柴山的身上。

　　“哈哈哈哈，果然你全身黑乎乎才符合我的美感。”莫迪这时捧腹大笑道。

　　胡柴山却突然冷笑道：“原来如此，你是在故弄玄虚对吧，目的就是为了动摇我的精神。”

　　“你猜呢？”莫迪贱贱地笑道。

　　胡柴山冷哼一声，下一刻再度发动攻击。

　　他直接出现在莫迪头顶，脚如刀斧一般劈下。

　　啵！

　　一声脆响，莫迪依然毫发无损。

　　不过这次胡柴山并没有收手，在莫迪手按过来的时候，他直接一拳对轰过去。

　　啵！

　　这次又是那奇怪的声音。

　　胡柴山冷笑道：“看来你是有承受攻击的能力，我遇到过不少对手，拥有替代类的异能并不神奇，不知道你有多少替罪羔羊？”

　　“你猜中了，我的第一异能名字就叫替罪羔羊，然后……这对你来说并没有什么用处！”莫迪咧嘴笑道。

　　下一刻，他一只手拍向胡柴山。

　　他的手在拍中胡柴山之前，掌心瞬间出现一颗小球。

　　这颗小球与之前的小球并不一样，它上面的花纹是一个人身上有靶子，而一个小丑则躲在这个人身后。

　　胡柴山本能的察觉到危险，但此时他已经来不及躲闪。

　　那颗小球碰触到他的身体，直接就融入他的体内，他退后摸了摸自己的身体却并没有什么异样。

　　“不是物理攻击，难道是精神攻击？”他心中暗疑，但却怎么都找不出不对劲的地方。

　　莫迪依然一脸高深莫测的笑容，踩在巨大的黑球上面如履平地。

　　“不管了，打了再说。”

　　胡柴山握了握拳头，最后决定摒弃一切多余的念头，凭本能去行动。

　　无论莫迪是不是故弄玄虚，唯一破解的办法就是打！

　　胡柴山再次接近莫迪，依然是毫无花俏的拳头。

　　但当拳头落在莫迪的脸上时，他的眼睛却瞬间睁大，他自己那脸颊开始如同被拳头击中般凹陷。

　　此时，他还处于精神磐尘状态，怎么可能受到物理伤害？

　　这个念头一闪而过，接着他整个人就从大黑球上面摔落，重重的砸在地面上。

　　他在地上闭上双眼，将刚刚所有的战斗细节都回顾了一遍，莫迪的每一个动作，每一个眼神，全都在脑海中不断的回放。

　　作为一名武道馆教练，他善于抓住战斗中的每一个细节，因为战斗细节关乎最终的结果。

　　他的每一个弟子所进行的每一场切磋，他都全记在脑海，随时可以回忆参考。

　　“原来如此！”

　　无数画面中响起的声音，还有莫迪隐晦的每一个小动作，一系列的行为串联起来，最终胡柴山看穿莫迪的攻击思路。

　　他从地面上坐起来，揉了揉脸颊，看着莫迪淡道：“以前输给你的人真不冤，你很会演戏，但是……真可惜，我已经看穿你了。”

　　“然后呢？”莫迪依然保持着微笑，淡淡地问道。

　　胡柴山狞笑道：“然后？当然是……揍你一顿！”

　　他一个跟斗从地面起来，接着以极快的速度接近莫迪，在莫迪反应过来之前就一拳打过去。

　　这次结果相同，还是他自己受伤。

　　但实际上这次他使出的力量却并非全力，所以受伤并不严重。

　　莫迪好几次准备对他出手，但他却早有准备，每一次都敏捷的闪躲过去。

　　他之前的攻击毫无保留，所以才给了莫迪出手偷袭的机会，但现在他有保留的攻击却有足够的时间变招。

　　“你不是要揍我一顿吗？可现在鼻青脸肿的人却是你自己！”莫迪脸上带着笑容，嘲讽地说道。

　　胡柴山完全没有被动摇，同样不在乎自身的伤势，继续的攻击着。

　　他的拳头就像是雨打芭蕉，啪啦啪啦的落在莫迪身上，直到某一次攻击，莫迪突然猛的退后。

　　此时胡柴山的攻击速度太快了，与以往的攻击完全不一样，莫迪的异能根本跟不上胡柴山的攻击速度。

　　其实他的防御型异能就两个，一个是替罪羔羊，一个是活靶子。

　　他每秒钟可以产生两颗替罪羔羊球，每十分钟可制造一个活靶子球。

　　活靶子球打中目标，他所受到的一百次攻击将由活靶子承受。

　　但胡柴山却凭着皮粗肉厚，轻而易举就破解了他的异能。

　　即使他趁着胡柴山自己打自己的空档制造出不少替罪羔羊球，但依然不足以抵挡胡柴山这种快拳。

　　胡柴山本身并非敏捷性的选手，他的速度跟叶芊芷相比慢太多了，所以他通常都会使用势大力沉的攻击手段一举击溃对手。

　　正因为以前他一直这样干，所以莫迪对他有了先入为主的印象，认为自己可以对付胡柴山。

　　可惜，他的攻击异能其实也相当的厉害，但却对胡柴山没有多大作用，不然胡柴山也不会有机会破解他的防御异能。

　　“你躲了，你终于也躲了！”胡柴山这时狞笑道。

　　莫迪微笑道：“游戏的时间总是快乐而短暂的，虽然很想被你揍一顿，但我没时间了，再见！”

　　他从口袋中取出一张卡片扔到胡柴山脚下，下一刻身体瞬间消失。

　　胡柴山一愣，接着捡起地上的卡片，只见上面写着：请与65号选手切磋，坚持十分钟不败，任务完成将自动被传送出岛屿。

　　“我靠！”

　　最后，山林中传出一声郁闷到顶点的骂声。


第031章 各有各的坑

　　事实上，此时在岛屿中正不断的上演着各种奇葩的战斗跟奇葩的任务。

　　胡柴山的任务是争分夺秒的寻找到目标选手，夺取他们手头上的钥匙。

　　自然而然，也会有人将他当作目标，只不过任务不是夺取他的钥匙，而是拖延时间。

　　再比如69号选手赵大牛，此时就目瞪口呆的看着眼前犹如仙女一般的光影。

　　这仙女光影正是他打开任务囊后出现的，但似乎并不需要战斗。

　　仙女光影看着他，开口道：“任务：完成智力竞答，一共十道，答对五题即完成任务，每道题你有二十秒的思考时间，时间内必须回答，请选手抽选题目类型。”

　　它的头顶立即出现一个圆盘，圆盘上面写着地理、数学、历史、生物等等一系列的文字。

　　赵大牛吞了吞口水，上面写的题目类型，十个他是不懂九个，这下麻烦了。

　　不过在仙女光影的催促下，他还是果断的按下开始键。

　　圆盘上的指针开始转动，在好几圈后缓缓停下，红色的指针不偏不倚的落在“历史”二字上面。

　　“等等。”赵大牛脸色发白，赶紧开口想要再重来一次。

　　但仙女光影似乎完全没有听到他的话，继续道：“历史题开始问答，第一道题，三国第一美人是谁？A：西施，B：貂蝉，C昭君，D：甄宓。”

　　“我选……我选……我选西施，我记得她好像是什么什么美人。”赵大牛不得不绞尽脑汁的思考答案，最后在仙女光影胸口计数器倒计时即将结束时急忙说道。

　　他小学辍学，为了家里的好几个兄弟姐妹，每天都在黑工厂辛勤的工作，所以这些大多数人认为是常识的知识，他却是一点都不了解，连西施这个名字都是从黑工厂里某工人那里听来的。

　　而灾难之后，他加入一个知名佣兵团，大多数时间都花在训练上面，依然没有机会接触这种无用的知识。

　　如果仙女光影问他夏海市外变异生物的信息，没准他还能详细的回答上来，可惜他运气不太好，抽到的居然是历史题库。

　　仙女光影瞬间开口道：“第一题答错，接下来是第二题，史上第一飞机场是谁？A朱媺娖，B李令月，C刘伯姬，D：杨丽华。”

　　“这是什么问题？”赵大牛一下子无语了。

　　虽然他不清楚这四位公主是什么来头，可飞机场这个词是什么意思他还是知道。

　　他怎么知道谁是飞机场啊！

　　不过最后他还是认命的随口说出一个答案，自然又是答错。

　　仙女光影开口道：“第二题答错，接下来是第三题，以下历史人物，哪一位曾受过胯下之辱？A韩庚，B韩非，C韩寒，D：韩信。”

　　“这个问题，我感觉应该是B，‘非’字跟‘飞’字读音相似，他老爸老妈想让他飞，谁知道他偏偏给跪了，还得钻别人裤裆，我猜得对不对？”赵大牛摸着下巴，眼睛犹如侦探一般看着光幕上面的问题，最后缓缓说道。

　　仙女光影无悲无喜，道：“第三题答错，接下来是第四题，轩辕黄帝姓什么？A：黄，B：轩辕，C：姬，D：赵。”

　　“当然是姓赵！”赵大牛理直气壮道，反正他是不知道答案，已经开始自暴自弃了。

　　仙女光影继续道：“第四题答错，接下来是第五题……”

　　“闭嘴，老子不是来玩猜谜游戏的，既然完不成任务，那只好把所有选手都淘汰了！”赵大牛这时不爽地吼道，直接粗暴的打断仙女光影的话。

　　仙女光影停顿了一下，继续道：“明朝开国皇帝是哪一位？A：李世民，B：赵匡胤，C：赢政，D：朱元璋。”

　　“额……这个我知道，朱元璋！”赵大牛正准备离开，听完答案转身傻眼道。

　　因为曾经看过倚天屠龙记的电视剧，最后朱元璋成为明朝开国皇帝，他知道。

　　仙女光影道：“由于选手粗暴打断读题，此题按错误处理，接下来是第六题……”

　　“我靠！”

　　赵大牛整个人一怔，接着破口大骂道。

　　……

　　在岛屿中间的山峰上面，37号选手李志用刀劈开一块可疑的大石头。

　　果然这石头里面藏着一个锦囊。

　　“呵，果然不出我所料，制作组的人还真够费心思。”他自言自语的捡起锦囊，取出自己的钥匙尝试打开。

　　显然，他也属于运气不错的选手，在他手中钥匙消失的瞬间，任务囊就被打开。

　　七彩的光芒宛如彩虹一般从任务囊喷射而出，这些七彩光芒宛如两道桥梁，在整个岛屿快速的窜走，形成波浪被的通道。

　　忽然，一匹七彩独角马凭空出现在其中一条通道上面，发出朝气蓬勃的嘶鸣。

　　李志这时才发现自己手中还有一张任务卡，他仔细一看，顿时脸色大变。

　　任务卡上面写着：请与疾风七彩马竞跑，并领先疾风七彩马抵达终点，任务完成将自动被传送出岛屿。

　　他看向眼前的两条彩虹通道，稍微吞了吞口水，速度可不是他的长项啊。

　　虽然不清楚疾风七彩马速度有多快，但光听它的名字就知道速度绝对不会太慢，毕竟慢的话，还怎么可能名字带有“疾风”二字。

　　不过他并没有自信打败岛屿上全部的选手，所以想要赢取资格，只能跟疾风七彩马竞速。

　　当他无奈的走上彩虹通道后，两条彩虹通道之间就出现倒计数字：5……4……3……2……1……GO！

　　疾风七彩马一下子如同脱缰野马，如疯似颠的拔腿狂奔。

　　李志同样不敢走神，在开始之后就努力的奔跑起来，那两条腿是残影连连，简直就像卡通人物在奔跑一般。

　　不过当他瞥了一眼旁边通道时，一下子就绝望了。

　　疾风七彩马一骑绝尘，早已经将他甩出十万八千里，他只能看到一个高速移动中的小点。

　　坑啊！

　　他脑海中浮现出一个词，接着便闭眼咬牙继续死命的追赶。

　　……

　　所有选手进入岛屿，时间一晃就已经过去半个小时。

　　而完成任务的选手却只有两位，虽然这两位选手都实力不差，但真正使他们脱颖而出的却是运气。

　　此时，古道在森林中不急不缓的移动，雾云随时监控着四周，他已经找到三个锦囊，可惜却没有莫迪他们那样的运气，这三个锦囊都不属于他。

　　其实到了这个时间点，只要不是太白痴的选手，多多少少都找到一些锦囊。

　　有的选手会将锦囊随身带在身上，有的选手会将锦囊重新藏起来，也有选手会放回原来的地方。

　　当然，还有选手很没公德心的随手一扔了事。

　　而古道每次发现锦囊都会做出不同的选择，有的锦囊会藏起来，有的锦囊则利用雾云带着走。

　　虽然他不想跟其他选手发生冲突，但必要的准备还是不能缺少。

　　比如，他的任务囊发布的任务是随便获取一位选手的任务囊，那他带着一个任务囊就有必要的意义。

　　再比如他的任务是击败任意一位选手，那任务囊本身也是不错的诱饵。

　　所以，他不惜冒险也要带一个任务囊，只是不是带在自己身上，而是由雾云承载。

　　不过他的任务囊还没找到，诱饵却先找上门来。

　　一位选手拿着钥匙，循着钥匙散发的光芒，径直的奔向他雾云所在的方向。

　　古道微微皱眉，迅速藏在一棵大树背后，利用雾云观察着对方。

　　他在一百强选手之中，排名接近末尾，大多数选手跟他正面交锋的话，赢的概率很大。

　　不过现在他并不需要跟对方正面交锋。

　　因为知道自己实力不够强大，所以古道一直有研究选手们的战斗，一百强选手更是他关注的重点。

　　此时通过雾云，他就认出这位不速之客的身份。

　　12号选手，冯永！

　　冯永的第一异能是超级强肺，这个异能在夏海市没有一百也有八十，每个都是男女高音，每个都是大嗓门。

　　但接下来冯永的进化却出乎所有人的意料，因为他的第二异能并不是超级嗓子或者超级喉咙之类的异能，而是超级强胃。

　　接着就是他的第三异能，名为超级胃酸。

　　这三个异能组合在一起，于是他形成一种很独特的攻击方式，将目标强行吸入嘴里，同时抽调超级胃酸涌上喉咙，将对方快速的溶解。

　　因为这个过程速度实在太快，一般人看他攻击就像是将对方吃掉。

　　所以他的外号是食人魔！

　　在淘汰赛的时候，他展露过三种攻击方式。

　　第一种是喷出气箭，直接射穿对手。

　　第二种是将胃酸喷出，将对方溶解。

　　第三种是将对方吸到身边，同时喷出胃酸攻击，使对方难以躲避。

　　至于将人吸进嘴里的招式，他或许是因为有所顾虑，所以并未使用。

　　古道脑海闪过冯永的资料，小心监控着冯永。

　　在百米之外，冯永捡起任务囊，接着用钥匙尝试打开。

　　突然，他眼睛转向一边，张开嘴对着四周喷出胃酸，二十米之内，所有树木都被胃酸腐蚀，发出滋滋的声音。

　　“奇怪，这任务囊怎么可能就这样放在地上，难道不是陷阱？”他观察了一下四周，见没有异样后，小声嘀咕道。

　　这时，他手中的钥匙突然消失，一个老头的虚影缓缓浮现。


第032章 进展

　　老头衣着褴褛，左手握着一根竹棍，右手握住一个葫芦。

　　他一屁股坐在地上，笑道：“呵呵呵呵，老头子饿了，无论谁都好，只要能提供让老头子满意的食物就算过关了！”

　　“无论谁都好？老人家，您没说错吧？任务应该是让我去找食物才对吧？”冯永听完老人的话，心猛的一跳，接着用讨好的语气问道。

　　老人只是一个虚影，但却活灵活现、惟妙惟肖，他在地上打开葫芦喝了一口酒，笑道：“不对不对，是谁都可以，只要能够提供让我满意的食物，我就算他任务过关，但名额只限一个！”

　　这任务听起来并不难，但实际上却不容易，毕竟老人对什么食物才满意，选手们并不知道，而且这原本应该是属于冯永个人的任务，现在却变成开放式任务，谁都可能完成。

　　冯永扫视四周，确定没有其他人之后，才对老人家开口道：“那老人家您稍等，我这就去找你满意的食物！”

　　现在不是顾虑其他选手的时候，想要完成这个任务，首先就得搜集食材，然后才是烹饪，越快完成任务越不容易被人发现！

　　冯永还真不相信有人进入岛屿还会带着各种食材进来，这又不是在露营。

　　不过他前脚刚走，接着古道就出现在老人面前。

　　“老人家，你试试这道菜，看看满意不？”古道从折叠空间取出一个饭盒，笑着对老人说道。

　　这饭盒内的饭菜相当精致，有菜有肉，还密封着一道不错的汤。

　　那些留意着古道的观众们一下子瞪大眼，完全搞不懂古道怎么身上会带有那么精致的饭菜。

　　难道是龙帝泄漏题目给古道？

　　但细想又觉得不太可能，毕竟以龙帝的身份，真想要古道跟着一起去古天庭的话，完全可以争取一个名额给古道，哪里需要那么曲折麻烦。

　　“呵呵呵呵，那老头子就不客气了。”老人笑着伸出双手。

　　他明明是一个虚影，但却能够稳稳的接过饭盒，当他打开饭盒之后，先是闭上眼睛闻了闻，接着开口赞道：“不错不错，充满青春的香味。”

　　那些刚刚喝茶的观众看到这一幕，差点将茶水喷出来，您老人家的鼻子确定没问题，饭菜还有青春这种气息？

　　“好吃，不错不错，充满爱的味道，这正是我想要的食物，我非常的满意。”老头拿起筷子，开始吃起来，一边吃一边赞道。

　　古道站在老人面前，有点腼腆道：“这是我女朋友做的。”

　　“呵呵呵呵，难怪这饭菜里既有青春的气息又有爱的味道，让我一下子想起我的小丽，当年我17她12，风华正茂……”老人夹着一颗肉丸放入嘴中，闭着眼睛说道，似乎一下子陷入回忆里。

　　当盒饭吃完后，老人笑眯眯的看着古道，开口道：“你准备的饭菜，我非常的满意，所以……任务完成！”

　　他伸出手，用手中的竹杖点了一下古道的眉心，下一刻古道就被传送出岛屿。

　　而这时，冯永恰恰扛着一只已经气绝的大野猪回来，他看到这一幕，整个人傻傻的站住。

　　那些关注并支持冯永的观众全都在为冯永默哀。

　　……

　　因为选手们得到的任务很多都是稀奇古怪，根本不是实力强大就能够百分百完成，所以岛屿内的生存竞赛相当的有趣。

　　那些原本看完淘汰赛，精神就已经疲惫不堪的观众都纷纷继续追看，无论是电视台的转播还是网络上的点播，收视率跟点播率都居高不下。

　　白河在神不知鬼不觉间就已经完成DNA的收集工作，此时大多数精力都花在周雪身上。

　　他抱着周雪，正坐在客厅看生存竞赛的即时转播。

　　“小白，阿道出线了，你真打算带他一起去古天庭？”周雪靠在白河身上，开口问道。

　　白河一只手抚摸着周雪的肚子，利用异能梳理周雪跟宝宝的身体，一只手抱着周雪的腰。

　　他看着电视，回答道：“那要看阿道的想法，如果他想要去的话，那我肯定会带上他，他如果不想去的话，那不去也可以。”

　　“阿道的女朋友看来很爱他，估计是不会让他去冒险，对了，你想要吃爱的饭盒吗？”周雪想到刚刚的画面，笑着说道。

　　白河好笑道：“不用了，估计今天过后，不少女生都会给自己喜欢的人做……爱的饭盒！”

　　“那你觉得接下来谁出线的可能性比较大？张灵龙和胡柴山实力都很强，还有顾心同、柴小路都不错。”周雪思维跳跃般地问道。

　　白河回答道：“可能性太多了，这些人实力虽然不错，但在岛屿里更考验人的智力、运气，最后才是实力。”

　　“为什么这样做？去探索古天庭，不是实力越强大就越好吗？”周雪不解地问道。

　　白河微微笑道：“实力强大确实很重要，但淘汰赛本身其实就是实力考验，凡是能够进入百强的选手实力都不会太弱。所以岛屿才侧重于智力与运气，运气这种东西虚无缥缈，但却又真实的存在，非常重要。”

　　他从关心彤身上获得DNA，就对运气这种力量有不少的了解。

　　其实运气说白了就是倾向于“好”的概率与倾向于“坏”的概率。

　　每个人身上都有这样的倾向，但对每一个人的影响却有大有小。

　　比如白河自身，虽然也有类似的概率，但因为他明察秋毫，见微知著，所以“运气”很难对他产生影响。

　　但如果一个人粗心大意，那么就很容易受到概率的影响，运气好的话，总能化险为夷，而运气不好的话，那么将会厄运缠身，感觉做什么都不顺利。

　　其实想要测试自身的运气是好还是坏，最简单的办法就是抛硬币，先设定硬币正面为运气好，反面为运气坏，然后连续抛十次，自身的运气概率就明显易见了。

　　关心彤当初测试异能用的就是这个办法。

　　她没有使用幸运祝福时，抛硬币十次有六次是正面，而在使用幸运祝福后，抛硬币十次有七次是正面。

　　接着她第二天又继续接受测试，抛硬币十次有四次是正面，而在使用幸运祝福后，抛硬币十次有五次是正面。

　　因为效果太过于不明显，所以她才对自身的异能产生怀疑。

　　白河在得到关心彤的异能后，同样做过实验。

　　他将幸运祝福施加在数十万的神核粒子上面，然后促使它们进行第三千五百六十三万次进化。

　　神核太过于细小，虽然内部有折叠空间存在，但也只能存放少量的生物细胞，所以细胞融合进化存在倾向性。

　　每一颗神核进化都会出现这样的倾向性，好的倾向就是出现更先进的神核，而坏的倾向则是出现弱化版的神核。

　　所以他利用神核的进化倾向性，轻而易举就测试出幸运祝福的效果。

　　幸运祝福的效果确实非常的微弱，只能够提升5%的运气，如果一个人平时做事用心，不粗心大意、不丢三落四，这微弱的效果几乎不会对他有任何的帮助，最多也就是让他稍微健康那么一点点。

　　但这异能对白河来说却十分重要，是他保障自身不断优化的一大助力。

　　至于他那么强调选手们的运气，则是因为古天庭内存在着福禄寿阵法，运气太差的人相当于缺少福气，死在天庭的概率将会无限攀升。

　　甚至可能拖累其他的选手！

　　白河将个中缘由告诉周雪，然后转台看另外一位选手的比赛。

　　这次天庭杯实在太火了，整个夏海市都在关注、议论这个比赛，所以转播权并不是卖给一家电视台，而是以选手为单位出售。

　　比如星海电视台播放的就是20号至29号选手的比赛，通过遥控器可以选择选手的号码进行选择要看的选手。

　　白河这时突然微微皱眉，随即沉默下来，安静的看比赛。

　　这时周雪只是看了白河一眼，接着靠在白河的肩膀上面继续看电视，她知道肯定是有事让白河不得不分心去处理，所以尽量不占用白河太多的心思。

　　……

　　每一个势力都肯定有属于自己的底牌。

　　以林巧双为首的势力，底牌自然是层出不穷的科技，还有因为这些科技而累积的庞大财富。

　　共荣会在数十个势力的夹击下，翻不起任何的浪花，连日月星三组的战斗小队都有成员被策反、挖角，提供不少有用的情报。

　　而共荣会高层也有不少人被军方抓住把柄，成功转化为内应。

　　最终，共荣会的幕后掌舵者浮出水面。

　　万雨良！

　　在夏海市提起这个名字，效果不比龙帝差，只不过他并不是明星，而是知名大富豪！

　　林亦依当初逃入地下非法实验室，白河就悄悄潜入过一家公司，那就是万雨良的公司之一。

　　超细胞生物医药有限公司，总裁正是万雨良！

　　当初赵紫龙捣破非法实验室后就对万雨良提出控告，认为他涉嫌与林亦依存在不法交易，可惜最后万雨良推出一个董事为替罪羊，目前依然逍遥法外。

　　但这次他就没那么容易脱身了。


第033章 流星人！

　　万雨良在夏海市自然有自己的关系网。

　　以往出了事，凭着层层由利益组成的关系网就能够轻易的脱罪，即使是赵紫龙这个级别的存在也很难对付他。

　　可问题是现在对他出手的是林巧双、军方、政府，三方势力同时出手，那些跟共荣会原本有良好关系的势力都纷纷缩起来，根本不敢有任何的异动。

　　况且这些势力当中也有不少是跟林巧双有间接的联系，没有出手一起对付共荣会，那已经是够义气的了。

　　万雨良躲过军方跟警方的联合搜捕，此时就藏匿在一个非法实验室内，他看着光屏中的机器人，焦急道：“楚博士，你倒是赶紧想想办法，当初共荣会的构思也是你提出的，现在我被共荣会牵连的倾家荡产，你可不能就这样抛弃我。”

　　“安心安心，万总，我在军方也安排了不少间谍，政府内也有我的人，很快你就会没事，放心吧。”光屏中的机器人安慰道。

　　万雨良听了这话，才稍微松了一口气。

　　他原本只是一个药店小老板，后来就是加入楚源的势力才开始风生水起。他掌握着不少楚源提供的资料，这些资料一旦外泄出去，对楚源绝对没有任何的好处。

　　所以他对楚源还是相当的信任，他相信楚源不敢将他当作弃子。

　　“万总，共荣会现在还有多少资源得以保留？”楚源这时突然问道。

　　万雨良一愣，接着苦涩地回答道：“估计十不存一，我真没想到林巧双的势力会那么大，潜藏的力量会那么惊人，短短时间就从各个方面打击到共荣会，甚至不少成员都被她搞的破产。”

　　“林博士确实是个人才，可惜缺乏野心，而现在最可怕的却是……龙帝。”楚源缓缓说道。

　　万雨良点头道：“不错，现在的龙帝实在太诡异了，我都怀疑他是不是变了一个人。”

　　“万先生，我有没有变了一个人，这倒不劳你烦心，但恐怕你很快就连人都做不了，我说的对不对，楚源博士！”这时一个声音响起，无数黑色小点快速聚集，如同极差的像素变成极高的像素，一下子白河出现在万雨良身边。

　　楚源似乎早有预料，道：“果然……龙帝你还是出现了！”

　　“楚博士，你……我……”万雨良脸色大变，这时惊慌的语无伦次。

　　他浑身剧烈的颤抖，因为白河刚刚的话而感到无比的恐惧，同时也已经意识到自己可能被当成弃子了。

　　“哦？你是怎么预料到我会出现？”白河没有看万雨良，而是看着光屏，微笑着问道。

　　楚源突然怪笑道：“虽然还没搞清楚你是什么，但你肯定不是原来的龙帝，你比真正的龙帝要狡猾的多，万雨良瞒得过其他人，怎么可能瞒得过你，所以当他进入这座实验室，我就已经放弃了这座实验室，只是在等你而已，你到底是谁？”

　　“为什么我不能是真正的龙帝？”白河依然带着微笑，开口问道。

　　楚源哈哈大笑道：“如果是真正的龙帝，来到这地段早就被之前的标本们给气疯，怎么可能那么冷静！”

　　这实验室同样有许多的人类标本，当初白河看到类似的标本，情绪波动有多大，楚源可是非常的清楚。

　　现在的白河，太冷静了！

　　而且他的眼睛似乎看穿一切，但却又毫无情绪波动，宛如旁观者一般。

　　这样的人，怎么可能是那个容易头脑发热的龙帝？

　　“有点道理，不过想要混淆我的思维，还差了那么一点点。”白河听完楚源的话，点头认可道。

　　现在的他自然不是过去的他，正如过去的他不是以前的他。

　　以前的他，胆小如鼠，每天除了恐惧丧尸就是悔恨自身的懦弱。

　　最后一朝爆发，才有了过去的他。

　　人的每一个时期都相当于一个不同的自己。

　　正如佛祖所说，过去的已经过去，现在也已经过去，未来还在未来。

　　所以无需顾虑过去，无需盘算未来，不留遗憾的从现在走向未来就是了。

　　白河从来不去考虑自己是否是过去的那个自己，因为一步步走来，他已经改变的太多太多，抓着过去不放只会留下更多的遗憾，同时也相当的愚蠢。

　　“你应该是林巧双所制造的替代品，而且是人工智能，只是你以为自己是龙帝，但其实你并不是龙帝。”楚源这时幽幽地说道。

　　白河点头道：“你的意思是……龙帝其实已经死亡，林巧双非常的思念龙帝，于是就制造了我，并且让我自认为自己是龙帝？”

　　“不错，你的记忆都可能是虚假的，你确定过去的每一天都是真实？”楚源继续说道。

　　白河微笑道：“楚源，你的口才很不错，可惜……真实与虚幻，对我而言并没有区别，所以这一套你还是留给其他人吧，我会陪你玩三个回合的游戏，然后就会亲自去见你一面，请做好心理准备。”

　　“哈哈哈哈，龙帝，你以为自己很聪明？还跟我玩游戏，哈哈哈哈哈哈哈。”楚源一愣，接着哈哈大笑起来。

　　白河微笑的看着楚源，道：“情绪过多的转化可是会变成精神病，恐惧的时候还是老老实实的恐惧，放心，我的耐心相当的好，你会有足够的时间跟我玩……捉迷藏！”

　　这话一出，笑声戛然而止。

　　白河微笑着转身离开，沿着万雨良逃跑的脚步慢慢的走向实验室的密室。

　　在刚刚他跟楚源对话的时候，万雨良就偷偷摸摸的逃跑。

　　虽然白河将万雨良的行为看在眼里，但却并没有阻止，而是想要看看万雨良会给他准备什么样的惊喜。

　　有时候，一个弃子也是能够爆发惊人的潜力。

　　这个实验室从设计到建造，万雨良是全程参与，而且他还偷偷的做了一些手脚。

　　虽然他很信任楚源，一切财富都来自于楚源，但却也有悄悄的防范楚源。

　　这个实验室的密室就是他监督建造，连楚源都不知道里面放着什么。

　　当白河进入密室，只见万雨良手里已经拿着一块黑色的金属，金属上面参杂着灰白色的石头，石头上面插着一根红色的晶石。

　　“这就是你的底牌？”白河看着万雨良手中奇怪的金属，淡淡地问道。

　　万雨良脸色苍白，手微微的发抖，他开口道：“如果你不想整个夏海市生灵涂炭的话，现在就放我离开！”

　　“难道就凭你手中的那块金属石头？”白河微微笑道。

　　但私底下他已经开始分析那块黑色金属的构成，只是这块黑色金属上面有一层特殊的磁场，似乎任何异能落在它上面都会无效化。

　　万雨良吞了吞口水，道：“龙帝，你听说过亚特兰蒂斯吧？”

　　“亚特兰蒂斯，位于欧洲到直布罗陀海峡附近的大西洋之岛，一传说中拥有高度文明发展的古老大陆，我当然知道。”白河淡淡地回答道。

　　万雨良顿时底气又多了一点，他开口道：“我有一支佣兵团，他们在海边捡到这块陨石，其中一位佣兵团成员拥有非常特殊的异能，从这块陨石上面看到了过去的历史。”

　　“这块陨石上面似乎有一层磁场，异能应该是无效化才对。”白河用怀疑的语气说道。

　　万雨良赶紧解释道：“那是因为它被阳光照射过，所以恢复了那么一点点，之前它还没恢复的时候，异能是可以对它起作用！”

　　“我姑且先相信你，你继续说。”白河点头道。

　　万雨良受到鼓舞，继续道：“这是一块来自天外的陨石，恰好落在亚特兰蒂斯上面，而亚特兰蒂斯其实就跟我们夏海市一样，那是一个充满进化者的高科技城市，这陨石顷刻间摧毁亚特兰蒂斯的防御罩，接着化身为陨石巨人开始攻击亚特兰蒂斯的一切，最后亚特兰蒂斯被击沉，而陨石巨人也被亚特兰蒂斯人打的四分五裂，而这块陨石就是陨石巨人的心脏，一旦拥有能量将会迅速的复活！”

　　因为拥有各种测谎异能，所以白河知道万雨良并没有撒谎。

　　虽然不清楚陨石巨人究竟有多强大，但为了安全起见，白河还是瞬间对万雨良发动催眠异能。

　　万雨良虽然是大富豪，大精神力真不算强，他在白河使出催眠时，双眼就一下子变得黯淡无光，身体呆滞的站着不动。

　　但这时万雨良手中的陨石却突然发出异响，接着插在灰白色石头上面的红色晶石射出无数光线。

　　万雨良顷刻间被光线切割成无数块碎肉，而白河全身上下瞬间出现黑色的粉尘，无恙的挡下光线。

　　陨石此时落在钢铁地面上，钢铁地面直接包裹住陨石，四周的金属、泥土疯狂的以陨石为中心凝聚。

　　“想要复活？”

　　白河看着已经变成一个大圆球的陨石，淡淡地笑道。

　　他异能发动，大圆球上面的泥土迅速的剥落，接着他就一拳打向圆球。

　　在精神磐尘状态下，他比胡柴山还要强大的多。

　　论精神力，他是胡柴山的N倍，论身体实力，他同样是胡柴山的N倍。

　　这一拳下去，圆球就像是星球遭到巨大陨石的撞击，一下子崩溃。

　　白河的右手直接抓住那陨石。


第034章 关岛之战！

　　砰！

　　这时，陨石狠狠的一震。

　　白河还没握稳陨石就被一股巨大的冲击力给击飞。

　　精神磐尘可以保证他不受伤害，但却不是抵消伤害，同样不是抵消冲击力。

　　如果力量足够的巨大，即使无法打伤白河，依然可以将他打飞出去。这就好比橡皮筋弹石头，虽然没办法破坏石头，但却可以将石头弹出去。

　　这陨石相当于人类的心脏，但却又是完全不同的器官，它所拥有的能力，人类的心脏再进化几万年都追不上。

　　在击飞白河之后，四周的泥土、超合金再次被它吸引，迅速的围绕着它凝聚。

　　显然，它现在已经苏醒过来，迫切的想要恢复身体。

　　白河这时使用空间异能，瞬间出现在陨石身边，他直接按住四周的泥土，带着陨石一起离开这非法实验室。

　　关岛，位于西太平洋，在过去曾经发生过两次著名的关岛战役，后来则成为购物者的天堂。

　　不过在大灾难过后，关岛已是一片荒凉，幸存者寥寥无几。

　　白河跟陨石瞬间出现在关岛上空。

　　下一刻陨石就展现出强大的吸引力，关岛地面的泥土纷纷脱离地面，快速的飞向陨石。

　　“陨石巨人……如果真是外星来客，我倒要看看你有什么特别地方。”白河这次没有阻止陨石恢复自身，而是稍微远离陨石，看着陨石快速的凝聚泥土。

　　此时，以陨石为核心，岛屿上面的一切泥土、岩石、金属，全都被巨大的吸力吸到空中，陨石已经变成一个不规则的大土球。

　　当大土球大到一定规模时，如同捏泥人一般，土球迅速的变形，化为一个奇怪的泥土巨人。但这还没完，接着一块块岩石这时从它体内逼出，如同铠甲一般依附在身体四周，瞬间它就从泥土巨人变成岩石巨人。

　　它双手狠狠一甩，脑袋仰望天空，猛的发出怒吼，宣泄心中的愤怒。

　　这声音来自陨石核心，却需要依靠石头震动来发出，所以它的声音跟石头相互碰撞十分相似！

　　忽然，它低头看向对面不远处的白河，它的眼睛由两颗钻石组成，钻石中间有两个红点，非常的显眼。

　　“虽然有些可惜，不能见到全盛状态的你，但来吧，我知道你想要摧毁一切，那股暴虐的气息还真可怕。”白河微笑的看着陨石巨人，淡淡地说道。

　　他知道陨石巨人听不懂他在说什么，但那种挑衅的感觉，陨石巨人肯定能够感受的到。

　　果然，下一刻陨石巨人就暴怒的吼了一声，直接狠狠的撞向白河。

　　力量！

　　陨石巨人的身体只是普通泥土加岩石构成，并没有任何特殊的地方。

　　它现在唯一的优势就是绝对强大的力量。

　　浩瀚巨力，从它的身体传递到白河的身上，白河开着精神磐尘，虽然身体没有受伤，但在庞大的力量冲击下，如同流星一般坠入远处的大海，整片大海都被巨大的冲击力掀起，一时间惊涛骇浪、波涛汹涌。

　　显然，陨石巨人极其擅长战斗，它在撞击白河的瞬间就了解白河的状况，知道自己并没有伤到白河。

　　下一刻，它张开嘴，一颗红色的能量球迅速的凝聚，接着它身体一震，直接将能量球喷射出去。

　　能量球极速坠入大海，接着轰然爆炸。

　　还没来得及恢复平静的大海震荡的更加剧烈，同时大量的水蒸气上升。

　　陨石巨人紧盯着海水，在它亿万年的生命中遇到过太多的对手，摧毁过太多的星球跟文明，它的战斗直觉比任何生物都要强大，它知道敌人还在。

　　果然，白河这时从海水中飞出，毫发无损。

　　而且他身上的黑色粉尘全都消失了，取而代之的是一只只报喜鸟跟祝福之花。

　　花鸟之衣！

　　不过此时他使用的是进化版的花鸟之衣，内部还融入了精神磐尘、生命链接等等异能，即使是实力比他强大数百倍的敌人都很难对他造成伤害。

　　陨石巨人在白河出现的下一刻就落到地面，当它的脚跟关岛碰触时，整个关岛都开始震动起来。

　　地球有相当多的陨石，有的深埋在地底，有的沉没在深海，人类找到的陨石只是很小的一部分。

　　陨石巨人这时就在发动能力，那些潜藏在地下的陨石纷纷开始向着地面移动，最后融入它的身体。

　　咔嚓！

　　它的身体再次发生变化，一颗颗陨石出现在它身体表面，接着这些陨石裂开，里面是颜色各异的晶石。

　　“完全不同的生命形态，比碳基生命更优秀的进化模式，真不愧为外星来客！”白河可以感受到那些晶石跟陨石核心的联系。

　　如果说刚刚陨石巨人还只是一个空壳，那么当它的身体拥有这些晶石之后，就相当于有了内脏、骨骼、神经。

　　这些晶石隐隐间与陨石核心有着特殊共鸣，应该有着某种特殊作用。

　　值得一提的是这些晶石本身并不存在，陨石巨人吞噬关岛地下的陨石之后，这才对陨石进行消化转变，最终才产生这些晶石。

　　这就跟我们人类吃米饭、青菜、肉类，最后却变成营养、脂肪一样。

　　陨石巨人这时握了握拳头，拳头关节上面的晶石散发着熠熠红光，它似乎很满意身边的变化，接着抬头看向空中的白河。

　　“动静有点大，搅局的来了，你先跟搅局的家伙玩吧！”白河微微笑道，身体瞬间变得透明，最后彻底消失。

　　陨石巨人听不懂白河的话，但在白河说话的时候却扭头看向海水。

　　刚刚白河坠入大海以及它喷射能量球造成的动静实在是太大了。

　　方圆万米内，弱小的生物都纷纷向外逃离，但也有生物被激怒，认为这是挑衅，于是向着关岛前进。

　　海面风平浪静，刚刚的波涛已经平息。

　　但在海面之下，那是诡异汹涌的暗流，而制造暗流的是一只神兽种！

　　忽然，一个巨大的龟壳从水下浮现。

　　接着两颗脑袋同时抬起头，一颗是狰狞的乌龟脑袋，一颗却是与龙极其相似的脑袋。

　　两颗脑袋同时盯着关岛上面的陨石巨人。

　　“居然是玄武，这下有好戏看了。”白河并未离去，只是发动花鸟之衣的隐匿功能，坐山观虎斗。

　　陨石巨人的天性就是杀戮，任何生物都是它的敌人。

　　这时，它率先发动攻击，直接两眼一瞪，射出两道红色的光束。

　　玄武面对陨石巨人的攻击，只是收缩起脑袋。

　　那两道光束落在宛如小山的龟壳上面，只是留下两道轻微的划痕。

　　接着玄武动了！

　　那巨大的龟壳两边，四条腿同时发力一蹬海水，它的身体立即快速的移动，乘风破浪，将海水劈开两边。

　　当它登陆关岛时，更是气势惊人，两颗脑袋同时从龟壳中伸出，然后发出两声怒吼，四周的植物全都被震碎。

　　陨石巨人在玄武怒吼之后，立即跟着发出一声怒吼。

　　双方互相对视，对峙。

　　白河身在空中，可以感受到那股不断积攒提升的战意。

　　作为身体同样庞大的大型生物，陨石巨人跟玄武都能够感受到彼此的强大。

　　陨石巨人的战意纯粹是来自本能，而玄武的战意则是来自于对威胁的摧毁欲望。

　　一秒、两秒、三秒……

　　四周安静无比，任何风吹草动的声音都变得明显。

　　无论是陨石巨人还是玄武都没有动，只是在积蓄着力量。

　　这时，数十个丧尸缓缓接近战场，这些丧尸原本是在关岛旅游购物的游客，在大灾难降临时变成丧尸。

　　关岛上面幸存者太少太少了，而进化者更是一个都没有，所以丧尸根本就没有人清理，一直存在到现在。

　　这些丧尸在巨大声音的诱惑下，缓缓进入陨石巨人跟玄武的战斗范围。

　　噗！

　　突然玄武背后的龙蛇脑袋对着丧尸喷出一口黑色的液体，那些丧尸顷刻间就被溶解。

　　但就在玄武攻击的瞬间，陨石巨人猛的一跃而起，接着双腿狠狠的落在玄武前面的脑袋上面。

　　玄武整个身体几乎被踹翻，但它那蛇脑袋反应极快，卷住陨石巨人的手臂一扯，不但保持住身体平衡，同时还将陨石巨人甩了出去。

　　下一刻，玄武乘胜追击，对着还身在空中的陨石巨人喷出数十道黑色液体。

　　这些黑色液体轻而易举的洞穿陨石巨人的身体，落在周围的植物上面，将一切都溶解。

　　陨石巨人轰然落地，周围的泥土快速凝聚到它被洞穿的位置，接着它坐起身，张嘴就是一颗能量球。

　　这能量球落在玄武的龟壳上面爆开，爆炸所产生的冲击力差点掀翻玄武，但却没能对玄武造成任何的伤害。

　　玄武的防御非常强大，加上庞大的身躯，惊人的体重，陨石巨人很难对它造成伤害。

　　其实陨石巨人最强大的能力就是肉搏，可惜它原本无坚不摧的身体被亚特兰蒂斯人摧毁，现在的身体看似强大，但却不足过去身体的亿万分之一。

　　不然即使是玄武也不可能是它的对手。

　　当然，陨石巨人非常清楚自己的状态，它喷出能量球本来就没有想过能对玄武造成伤害。

　　它只是利用能量球争取时间，同时阻碍玄武对它进行连击。


第035章 关岛沉没！

　　这时它从地面站起来，手心张开立即凝聚出一把泥石巨剑。

　　泥石巨剑跟公路差不多宽，有近二十米长，基本上是由泥土跟巨石构成，但中间却又有一行晶石。

　　陨石巨人虽然与人类语言不通，但并不表示它很愚蠢。

　　恰恰相反，陨石巨人的智商非常高，亿万年的生命历程使它们无论是见识还是思维都远超人类。

　　只是陨石巨人大多数行为都不会去思考后果，只是像人类遵循某项传统那样遵循本能去战斗、破坏、杀戮。

　　第二回合，开始！

　　陨石巨人双手握住泥石巨剑，快速冲向玄武。

　　而玄武调整身体的方向，对着陨石巨人张开两张嘴，那蛇脑袋喷出黑色的液体，而龟脑袋则喷出蓝色的液体。

　　因为知道黑色液体的厉害，所以陨石巨人并没有正面抵挡，而是敏捷的闪开。但玄武速度更快，两颗脑袋同时一甩，液体就迅速改变方向，横扫向陨石巨人。

　　陨石巨人无奈之下只能用泥石巨剑抵挡。

　　黑色液体落在泥石巨剑上面，泥石巨剑立即变得坑坑洼洼，而被蓝色液体沾染到的部分则迅速的结冰，以极快的速度向上蔓延。

　　如果陨石巨人不放开手中的泥石巨剑，结果可以想象，必然是它整个身体都被冻结。

　　陨石巨人的核心确实不惧怕任何异能的攻击，但它这具身体却没有这样的能力。

　　而且玄武的攻击并不算是异能，更像是自然界生物进化而来的特殊能力，就跟毒蛇的毒液、蜘蛛的蛛丝、鼻涕虫的粘液性质差不多，只是攻击力更加的强大而已。

　　况且有很多异能，陨石巨人同样无法免疫，比如使自身肌肉更加发达的异能，打出的力量依然可以对陨石巨人造成伤害。

　　陨石巨人在冰冻蔓延到剑柄之前，果断的松开手。

　　在它松手的瞬间，泥石巨剑就开始出现裂痕，最后轰然崩溃。

　　玄武四肢这时猛的发力，竟然跳到数十米高，宛如泰山压顶一般砸向陨石巨人。

　　估计陨石巨人也没想到体形臃肿的玄武竟然能够跳到那么高，等它反应过来时，已经躲闪不及。

　　玄武狠狠的砸落，陨石巨人只能抬起双手。

　　轰！

　　一声巨响，接着就是滚滚浓尘。

　　忽然，在漫天尘土中传出一声怒吼，接着玄武就从尘土中倒飞出来，足足飞出好几十米远才背部着地落下。

　　白河通过异能可以清楚的了解战况，刚刚陨石巨人被砸倒的瞬间，腿部弯曲落在玄武的龟壳上面，当它背部着地时，直接猛的发力一蹬，于是就有了刚刚的那一幕。

　　问题是，白河到现在依然搞不清楚陨石巨人的动力从何而来。

　　这时陨石巨人从尘土中冲出，它看到玄武即将翻身，立即双眼射出两道光束。

　　玄武想要翻身自然只能依仗后面的蛇脑袋，不然它就跟大多数龟类差不多。

　　那蛇脑袋撑着地面使劲推，刚要将身体翻转过来，陨石巨人的光束就落在它脑袋跟地面接触的位置。

　　玄武的蛇脑袋遭到攻击，同时地面也被炸裂，它一下子借不到力，身体顿时从倾斜又恢复到四脚朝天的状态。

　　在空中的白河看到这一幕，这时也是露出好笑的表情。

　　这玄武看似威猛霸道，可一旦四脚朝天，其实跟普通的乌龟也没有多大区别。

　　尤其是看它四条腿本能的摇晃，真的很搞笑。

　　陨石巨人这时再次凝聚泥石巨剑，同时利用眼睛射出光束阻止玄武翻身。

　　它手中的泥石巨剑比之前的还要可怕，不但更加的巨大，同时晶石也增加不少。

　　白河这时已经看出它的意图，显然它是准备将玄武一剑斩成两半，所以此时它才不断的强化手中的泥石巨剑。

　　此时，泥石巨剑上面的结晶开始散发微弱的亮光，同时有大量类似血丝的光线从晶石蔓延向剑身四周。

　　玄武明显察觉到危险，身体剧烈的摇晃，想要翻过身来。

　　它背部的龟壳防御非常的高，但底部的龟壳防御就没那么强烈，如果被陨石巨人的泥石巨剑击中，难保不会被斩开。

　　可惜陨石巨人太老练了，无论玄武怎么摇晃身体，怎么利用蛇脑袋借力，它都可以利用双眼射出的光束阻止。

　　一百二十秒后，陨石巨人双手握剑，缓缓的将剑举过头顶。

　　它手中的泥石巨剑，此时已经完全看不出材质，通体散发着红色的光晕，有点像岩浆又有些像太阳的表面。

　　玄武看到陨石巨人手中的剑，发出阵阵焦急的怒吼，四条腿晃动的更加剧烈，同时蛇脑袋拼命的撑地，想要翻过身来。

　　这时陨石巨人没有再阻止，而是快速的接近玄武。

　　它在距离玄武还有三十米时，泥石巨剑狠狠一甩，红色的残影一闪而过，玄武的蛇脑袋就被斩断。

　　玄武痛的浑身发抖，接着发出一声悲哀的吼叫声。

　　那蛇脑袋并未立即死亡，而是落在地上疯狂的扭动，鲜血不断从伤口喷涌而出。

　　陨石巨人无情的一脚落下，直接将蛇脑袋踩爆，扭头看向一旁的玄武。

　　噗哧！

　　它一剑插下，直接刺穿玄武的咽喉。

　　这时，玄武庞大的身体一震，接着晃动的脚慢慢的停下。

　　神兽种，地球上最强大的生物之一，就这样终结在外星来客的手里。

　　白河这时缓缓出现在空中，拍着手掌笑道：“精彩的一战，即使玄武本身没有弱点，最后也肯定会被你打败。”

　　而陨石巨人对白河的回应干脆利落。

　　它直接跳起，单手握着泥石巨剑，快速一剑斩向白河。

　　不过这时白河的身体却瞬间散开，接着无数神核粒子落在玄武的尸体上面。

　　肉眼可见，玄武的尸体快速的被蚕食。

　　最后当玄武的尸体消失时，无数神核粒子快速组成一只两脚站立的玄武。

　　这玄武的龟壳更扁平一些，花纹也从六角形变成三角形，而且它的前臂如同双手一般。

　　如果非要很形象的描述这玄武，可以参考末世前的卡通人物，忍者龟！

　　白河这时出现在玄武的肩膀上面，微笑道：“不知道你还有没有多余的精力对付多一只玄武呢？不过我得告诉你，这可不是普通的玄武！”

　　嘣轰！

　　陨石巨人发出一声怒吼，直接冲向玄武。

　　但当它使用泥石巨剑斩击时，泥石巨剑直接被玄武的尾巴抵挡住。

　　这玄武其实根本就不是玄武，而是白河的化身，就跟他化身为小猴子一样，只要获得相应的DNA，他完全可以模仿任何的生物。

　　当然，异能还是可以使用！

　　玄武庞大的身躯加上惊人的体重，现在又有精神磐尘加持，陨石巨人手持泥石巨剑无论怎么斩击都无法对他造成伤害。

　　这时玄武尾巴一甩，直接就将陨石巨人抽飞出去。

　　“真不愧为玄武的身体，力量实在是太强大了，如果不是之前的那个弱点，恐怕陨石巨人还真没那么容易拿下它，如果在水里战斗的话，胜负难料。”白河仔细的感受着玄武身体的强大，心里感慨道。

　　陨石巨人这时从地上爬起，腰部原本被抽的凹陷的位置迅速的复原。

　　“玩的差不多了，该结束了。”

　　白河这时微笑道，玄武身体瞬间从陨石巨人眼皮子底下消失。

　　当它察觉到危险来自背后时，一条手臂已经从它的胸口穿出。

　　这一击过后，原本构成陨石巨人身体的泥土、岩石、金属纷纷散开，落在地上形成一个小土丘。

　　白河手握着陨石巨人的陨石核心，这时力道不断的增加。

　　此时他的手是玄武的手，巨大无比，力量同样非常的巨大，但陨石巨人的核心超乎想象的坚硬，无论他使出多大的力量都无法挤碎它。

　　不过想想也很正常，这陨石巨人既然拥有横渡宇宙的能力，如果身体不够坚硬，根本不可能来到地球。

　　白河刚想要换个方法，突然感应到什么，抬头看向远处的大海。

　　以他目前的身高，只需稍微抬头就可以看到极远处的水平线。

　　一股诡异的力量正从水底缓缓上升，那股力量有着难以言述的奥妙，白河在感受到这股力量的时候，本能的感到可怕，接着是亲近。

　　这可怕跟亲近并不是来自于他本身，而是来自于玄武本身。

　　水面开始轻微的摇晃，接着摇晃越来越剧烈，发展到最后则是波涛汹涌。

　　突然，一股水流喷射上天空。

　　一块黑色大陆浮现出水面，上面还有无数的苔藓、珊瑚。

　　但接着更可怕的情况出现了，随着黑色大陆的继续上升，它的形状也就越来越像是……龟壳！

　　最后，一只只能用遮天蔽日来形容的巨大龟壳浮现水面。

　　“呜嗷！”

　　龟壳中巨大的脑袋这时伸出，发出一声呼唤声。

　　周围的海水直接被震荡、发热、蒸发，接着这巨大的玄武缓缓向关岛游来。

　　如果从高空俯瞰而下，这就像是一只乌龟正游向一块细小的饼干碎屑！

　　“该不会是刚刚那只玄武的妈妈吧？”白河心里嘀咕一声，接着赶紧将所有的神核粒子散开，自身也快速的隐匿起来。

　　当超巨大玄武来到关岛时，直接就引发巨大的海啸，海啸过后它伸出脑袋在关岛闻了闻，最后闭上眼睛，发出一声极其轻微的叫声。

　　显然，它已经知道到自己的孩子遭遇不测。

　　毫无预兆，它突然仰天发出一声怒吼，这一声怒吼比刚刚的呼唤要可怕无数倍。

　　整个关岛疯狂的震动，接着开始碎裂、沉没。

　　虽然关岛不算是特别大的岛屿，但这画面依然十分的震撼，甚至是……恐怖！


卷末 离开地球！

　　大玄武的怒吼，足足持续了半个小时。

　　当它转身离开时，方圆万里已经没有任何的活物。

　　白河这时重新出现在空中，看着刚刚关岛存在的位置，好长一段时间都没有说话。

　　他有无数的异能，组合在一起能够对大多数生物造成巨大伤害，同时也能够保护自身不受伤害。

　　但他依然只是量多，而不是质强。

　　大玄武这样的纯粹破坏力，他依然远远不如。

　　虽然他可以在大玄武面前坚持不死，但却绝对没办法对大玄武造成伤害，因为光抵御玄武的怒吼就已经十分的勉强。

　　大玄武的怒吼，带有神兽天然的威压，这种威压本身就是一种强大的精神攻击。

　　虽然他能打败烛龙化的自己，但大玄武比烛龙化后的自己要强大太多太多了，完全不存在取胜的可能。

　　这就好比一只蚂蚁，无论如何都不可能打败大象。

　　两者差距太大了。

　　“神兽种……”

　　白河闭上眼睛，喃喃自语一句，接着身体就快速的散开。

　　下一刻，当他再出现时，已经身在另外一个不知名的小岛屿上面，无数神核粒子快速的构成各种各样的器械出现在他身边，小小的岛屿如同一个小型实验室。

　　他之所以没有返回夏海市，那是因为陨石核心的问题并未解决。

　　此时，陨石核心四周有大量的神核粒子，这些神核粒子吸收一切的光与热，不给陨石核心有任何的恢复机会。

　　刚刚陨石核心跟玄武的战斗，已经消耗它储备多时的能源，现在就算想要再次复活也没有那么的容易。

　　因为大多数异能都对陨石核心无效，所以白河此时只能使用科学的手段来解析陨石核心。

　　神核粒子不止是异能的产物，同样是科技的结晶，有很多能力其实都不是异能，而是人们难以想象的科技。

　　夏海市智商最高的那一批人集合在一起都不如白河一人，他在科研方面的优势是其他人完全无法想象，无法比拟的。

　　目前，整个夏海市还能跟上他科研进度的唯有林巧双，这还是因为她的学习能力非常强大，白河提出的很多理论，她都能够快速的接受并吸收，最后转化为自己的东西。

　　白河这时利用神核组成的各种仪器，对陨石核心进行扫描鉴定。

　　这陨石核心的分子结构是地球上所有物质所不具备的，尤其是中心的结晶，内部的元素让白河大开眼界。

　　“这种游离在结晶内的红色因子，难道就相当于DNA？”白河通过特殊的仪器，仔细的观察陨石核心。

　　这时他身在林巧双实验室的身体，还有陪在周雪身边的身体，全都开始闭目养神。

　　当他百分之九十五的精力都集中到一具身体后，思维速度迅速的提升，对陨石核心的解析速度越来越快。

　　他通过研究陨石核心的一切，对生命、对自然又有了新的理解。

　　任何恶劣的环境都有几率诞生出生命，只是形态上存在巨大的差异。现在就算有人告诉他，太阳中存在着生命体，他都不会有任何的惊讶。

　　一般的自然环境，根本不可能造就陨石核心这样的生命体。

　　甚至白河都无法模拟陨石核心的结构，这种结构必须在特殊的自然环境才能够形成。

　　不过想想看，宇宙浩瀚无边，肯定存在无数人类难以想象，甚至是难以言述的自然环境，陨石核心这样的生命体，肯定还有更多更多。

　　“果然，这就是陨石核心的秘密。”

　　白河利用高压水流一点一点的切割开陨石核心，期间还利用异能平息陨石核心的挣扎，最后在陨石核心的晶石上面敲下那么一小块。

　　通过研究这一小块的晶石，白河得到大量的信息。

　　事实上，这晶石就相当于我们的大脑，内部存储着庞大的信息，有陨石巨人过去的记忆，同时也包含着大量的遗传记忆。

　　陨石巨人并不是它真正的名字，它的名字叫邦克托蓝，当然这是音译，这名字的真正意思是“九区之王”，它们将宇宙划分为无数的区域，就像狮子划分领地一般，而邦克托蓝就是第九区的王者。

　　至于“九区”究竟有多辽阔，用文字描述很难给人震撼的感觉，但至少我们人类至今发现的所有星系差不多都属于九区的范围。

　　这领地面积就足以说明邦克托蓝的强大。

　　恐怕邦克托蓝自己都没有想到自己会折在地球这么一颗小星球上面。

　　还有就是邦克托蓝所属的种族名为帝雷姆，意思就是流星人。

　　它们没有性别之分，成熟体的流星人身体会分裂出一小块的陨石，然后这陨石会被投放到一颗资源丰富的星球，最终成长为新的流星人。

　　邦克托蓝分裂过三次，所以它有三个孩子。

　　这些都是白河从晶石上面获取的信息，他甚至轻而易举的学会流星人的语言。

　　“真是有趣的生命体，果然地球还是太小了。”白河一点一点的破译邦克托蓝的基因序列，不时自言自语一句。

　　以他现在的思想境界，人类、猩猩、猴子、牛羊其实已经没有多大区别，任何生物他都可以模拟，甚至理解它们叫声中的含义。

　　比如大玄武刚开始的呼唤，通过音韵的变化，他就能够理解大玄武是在呼喊自己的孩子，甚至知道那只被邦克托蓝击杀的玄武名为优奇，意思是深海之子。

　　目前人类的智商，已经很难去理解白河的想法，只是他尽量将自己的行为约束在一个人类可以理解的范围内。

　　这就好比很多动物无法理解人类为什么要工作，但人类却可以模仿动物的一些行为来与动物沟通。

　　白河很清楚自己的情况，但同时他也知道自己还是人类，所以才没有变成人类无法想象的生物，或许只有他所爱的人，所亲的人全部都死去后，他才会彻底变成非人的存在。

　　时间一点一点的过去，陨石核心上面的晶石被他切成无数薄片。

　　通过解析邦克托蓝的记忆，白河了解到很多神奇的生命形态。

　　在距离地球极其遥远的某颗绿色星球，存在着一种能够与自然和谐共存的生命，星球不存在任何的污染，反而越来越美丽，大气层甚至出现特殊的护罩，一般的陨石都无法突破护罩进入这星球。

　　还有一颗全都是水的星球，重力是地球的无数倍，水中有着大量的智慧生命，不同种族间和平共存，繁荣昌盛。

　　不过，凡是出现在邦克托蓝记忆中的星球，全都已经被它摧毁，那星球上面的所有生命体都被它杀死。

　　流星人本身就是一种极其暴虐的生物，以灭杀其它生物为本能。

　　“流星人，还真是像小说里的大反派，虽然是为了寻找食物，但行为太可恶了。”白河一边看邦克托蓝的记忆，一边感慨地说道。

　　因为邦克托蓝的记忆太庞大了，白河只好有选择的观看，不时自言自语一句自己的理解。

　　他观看邦克托蓝的记忆，只占了很少的一部分精力，更多的精力则放在解析邦克托蓝身体结构上面。

　　虽然邦克托蓝的身体结构无法用神核粒子模拟，但还是有很多可取之处。

　　白河甚至分出一部分精力开始改造神核粒子，将从邦克托蓝身上得到的启发进行试验。

　　目前，他所拥有的神核粒子还需要空气，那些折叠空间内的生物细胞一旦缺氧时间太长就会死亡。

　　这是他目前无法离开地球的根本原因。

　　而且宇宙的生存环境十分恶劣，地球上大多数生物一旦离开地球都无法存活下去。

　　可流星人这个种族却不一样，它们在宇宙中如鱼得水，根本不存在任何的问题。

　　它们可以选择性的利用星球间的重力进行移动，速度要比在星球上移动要快无数倍。

　　白河此时就以邦克托蓝为模板，对神核粒子进行改造升级，虽然结构无法模拟，但原理却可以仿造。

　　甚至连空气的问题都在邦克托蓝庞大的记忆中找到解决方案。

　　半小时后，新的神核粒子诞生了。

　　这神核粒子不但拥有原来的所有能力，还增添了反重力、宇宙航行、超远距离联系、超高压抵抗、空间传输、空气循环再用等等一系列新的能力。

　　同时它还可以吸收宇宙中的辐射、射线、光、热等等一系列能源进行补充转化。

　　而且因为它非常非常的细小，所以只要不是落入恒星或者某些极其恶劣的环境，基本上不会被摧毁。

　　神核粒子的替换速度非常快，当第一颗进化版的神核粒子制造完成后，通过这颗神核粒子的吞噬繁殖能力，他的身体瞬间完成升级改造。

　　接着这种升级改造快速的蔓延向全球。

　　“终于可以去探索那更精彩的世界。”白河感受了一下身体的变化，抬头看着天空，露出一丝微笑。

　　无数神核粒子迅速升空，穿过地球的大气层，向着茫茫太空飞去。

　　有的神核粒子，凭着空间跳跃能力，依附在流星上，跟随着流星离开太阳系。

　　有的神核粒子，空间跳跃到月球上面，凭着吞噬能力快速的增殖，然后又是新一轮的扩散。

　　白河的舞台，更大了。


第六卷 远古天庭


第001章 选手内讧

　　在完成一切之后，白河就开始肢解邦克托蓝的陨石核心。

　　这颗陨石核心已经没有太多的价值，为了避免邦克托蓝再次重生，白河是从原子的角度来分解它，如此一来将彻底杜绝它复活的可能性。

　　当处理完邦克托蓝后，他的这具身体以及周围的所有仪器瞬间散开，化为无数神核粒子快速的消失。

　　从进入那座非法实验室到完成一切后续工作，实际上只过了两个小时左右。

　　天庭杯的比赛依然进行着，雨之剑仙张灵龙更是在玄武跟邦克托蓝战斗期间成功完成任务，顺利获得一同前往古天庭的权限。

　　目前为止，成功出线的人有黄力威、莫迪、古道、张灵龙。

　　其中黄力威是第一位成功出线的选手，他的运气相当的好，仅仅花了十多分钟就找到属于自己的任务囊，并且答对所有的问题，直接就完成了任务。

　　至于莫迪也是运气不错，虽然完成任务还必须依仗自身的实力，但他能够第一时间找到胡柴山，绝对不是实力的原因，而是运气。

　　古道的运气更好，直接抢了冯永的任务，一个饭盒搞定。

　　最后的张灵龙则是绝对的实力，找到任务囊后，任务是打败十位选手，于是他一口气挑战了十位参赛的选手，成功突围。

　　此时，四人都待在林王格斗公司的休息室内，黄力威跟古道正打开视频看其他选手的比赛，而莫迪则在玩各种小球，张灵龙则闭目养神。

　　大家都在等待着下一位选手的出现。

　　“小古，你觉得剩下的选手，谁最可能晋级？”黄力威感觉自从莫迪出来后气氛就有点压抑，而张灵龙的出现又导致气氛更加的不和谐，于是忍不住跟古道搭话道。

　　古道先是微微一愣，他没有想到黄力威突然会跟他说话，毕竟他跟黄力威一点都不熟，在比赛的时候也没有交过手。

　　不过他从白河身上学到很多的东西，比如待人方面，白河就相当的和气，谁跟他说话都不会遭到冷遇。

　　他仔细的想了想，回答道：“虽然胡柴山选手的运气不太好，但他的实力实在是太强大了，我面对他没有任何的胜算，我觉得他应该会晋级吧。”

　　“胡柴山……确实是个强大的对手，不过他也不是没有弱点，如果他遇到宁长风的话，恐怕就很难取胜了。”黄力威听了古道的回答，立即说道。

　　古道点头道：“确实，宁长风的异能太诡异了。”

　　这时休息室蓝光一闪，一个身穿白色风衣的男子出现，他留着一头蓝色的长发，眼睛和眉毛同样是蓝色。

　　“放心好了，胡柴山选手不会有机会遇到我。”他似乎听到黄力威跟古道的对话，眼睛眯成一条缝隙，微笑着说道。

　　不用介绍就知道，这风衣男子就是黄力威跟古道所说的宁长风。

　　这时古道跟黄力威互视一眼，彼此都有点不好意思。

　　“你们在看比赛，我不太喜欢佩戴通讯手表，可以的话……一起看，可以吗？”宁长风就像是自来熟，走到古道身边问道。

　　古道微微一愣，接着点头道：“当然可以。”

　　“其实我很早就听说过你的名字，龙帝的学生，这既是光环，同时也是一种压力，不好受吧。”宁长风笑眯眯地坐下，自顾自地说道。

　　古道无奈地笑道：“其实还好，老师对我们很好，可以从他那里学到很多的东西。”

　　两人接着一边看视频，一边东拉西扯的交谈。

　　大多数时候，话题都是由宁长风打开，然后古道只能接着聊下去。

　　古道对宁长风最大的印象就是话特别的多。

　　在他们说话的时候，好几位选手都成功晋级，出现在休息室里面。

　　这时，休息室的门被推开，一位带着金丝眼镜，身穿黑色西服的男子走进来。

　　当所有人看向他时，他微笑道：“现在已经有七位选手成功晋级，接下来的十三位选手估计也快了，我们将举办庆祝活动，届时将要巡游夏海市两圈，大家准备一下，如果有什么服装要求，现在可以去找服装部门的经理，还有其它的要求也可以找我。”

　　“巡游的时候，我们需要做什么？”宁长风立即举手，像小学生一样站起来问道。

　　这西服男子赶紧回答道：“并不需要做特别的事情，只是宣布二十强诞生而已，同时还会有答谢活动跟签名活动，不过这些都会在稍后再安排。”

　　“好的，谢谢。”宁长风点头笑道。

　　但他刚重新坐下又似乎想到什么，对旁边的古道问道：“你不需要特别的服装吗？龙帝的衣服太酷了，你既然是龙帝的学生，怎么可以那么随便，走，我们一起去设计新的衣服，让夏海市的凡人们看看，龙帝的学生也可以很酷很帅气。”

　　“我就不用了，其实我没打算去探索古天庭，参加比赛只是因为某些其它的原因。”古道立即推辞道。

　　宁长风惊讶道：“难道你就对古天庭一点都不好奇？”

　　“好奇是有一点点，但我不想让爱我的人为我担心，而且老师去的话，最后肯定会将古天庭的情况公布出来。”古道回答道。

　　宁长风摸着下巴，道：“你说，我们的名额能不能卖出去？如果你真不想去的话，将名额卖给其他想要去的人，有没有可能？”

　　“怎么可能！”古道立即叫道。

　　宁长风伸出食指摇了摇，道：“凡事皆有可能，你不是龙帝的学生吗？你可以去找你老师问问看，或许就可以了呢！”

　　“我不能这样做！”古道拒绝道。

　　这时休息室内光芒一闪而过，胡柴山出现在中间的位置。

　　他看了看人数，立即大笑道：“哈哈，总算让我给赶上了。”

　　接着他就走到黄力威身边一屁股坐下，打开通讯手表，同样开始看比赛。

　　不过他的目标非常明确，只看叶芊芷的表现。

　　突然，他抬头看向宁长风的方向，冷道：“别吵，没看大家都在休息！”

　　宁长风还张着嘴，话都还没说完。

　　他脸色不爽的看向胡柴山，道：“刚刚谁笑的那么大声，说话还跟打雷一样？只需你打雷，就不许我说话？”

　　“你想打架？”胡柴山抬头看着宁长风，冷冷地问道。

　　古道见两人随时可能动手，赶紧开口道：“现在不是比赛时间，大家相互礼让一下，才多大的事。”

　　“哼！”

　　宁长风跟胡柴山对瞪了一眼，最后还是将火气平息下来。

　　这里现在敢劝架的也只有古道，毕竟他的背景太大，一般选手都不愿意得罪他。

　　休息室接下来陷入漫长的沉默，大家都不开口，各看各的视频。

　　生存竞赛，运气、实力、头脑，缺一不可。

　　如果运气不好，一直到比赛结束都没能找到属于自己的任务囊，那又能怪谁。

　　而实力同样至关重要，岛屿中潜藏着不少变异生物，太弱的话很容易就被这些怪物打败。

　　最后则是头脑，比如那位赵大牛选手，因为知识储备不够丰富，任务失败后只能在岛屿上乱晃，遇到选手将直接攻击，最后遇到更强的对手，惨遭淘汰。

　　当然，有选手比淘汰，自然会有选手成功完成任务晋级。

　　胡柴山之后不久，白光一闪，又一位选手成功晋级，所有人只是看了他一眼就没有再看，大家都不觉得这个人晋级有什么奇怪的地方。

　　洪勇，就是那位拥有完美传递异能的进化者！

　　他的实力有多强，至今依然是未知，他表现出来的异能一共就两个，一个是完美传递，一个是隔山打牛。

　　两个都是传递类的异能。

　　他其余的一切攻击手段都是武术的范畴，偏偏配合他的两个异能，威力却是奇大无比，九成选手遇到他都只有败北一途。

　　“老洪，我就知道你能晋级，看来探索古天庭还需我们两个人联手。”胡柴山看到洪勇出现，立即笑着说道。

　　洪勇淡笑道：“那自然好，当初你是最强之盾，我是最强之矛，正好可以互补。”

　　“哈哈，我们组合好久没有一起出手，看来这次是要在古天庭大显身手一番了。”胡柴山顿时高兴道。

　　宁长风这时幽幽地开口道：“刚刚还叫其他人别吵，现在又自顾自的说话，呵呵。”

　　“蓝发小白脸，你诚心想要打架是不是？”胡柴山顿时怒道。

　　洪勇则眯着眼看向宁长风，拳头微微握起，显然是准备跟胡柴山共同进退。

　　“究竟是谁先开头，相信这里的人都清楚，如果你真想要打架，我随时奉陪，加上那个三角眼也没问题。”宁长风缓缓站起来，淡淡地说道。

　　古道无奈道：“可以不吵架吗？你们将来不是要一起前往古天庭探索吗？多一个朋友总比多一个敌人好吧，古天庭可能会是危机重重，有必要现在就培养出一个敌人吗？”

　　“你别以为你是龙帝的学生就可以说风凉话，现在你只需要闭嘴，不然连你一块揍！”胡柴山站起来，冷着脸说道。

　　古道这下真不知道该说什么好了，他什么时候说风凉话了。

　　这时，胡柴山突然出手。

　　在胡柴山动手的瞬间，洪勇同样打出一拳。

　　而宁长风则伸出一根手指，整个人变得神秘起来。

　　但就在这一刻，双方中间白光一闪，一个健硕的身影出现。


第002章 南天门是阵法

　　夏海市在过去作为一个国际化的大都市，自然存在着不少的外国人。

　　在大灾难发生后，三分之二的外国人毅然踏上回家之路，迫切想回去确认自己亲人的安危。

　　后来根据某电视台一档关于外国人的状况调查，这部分外国人基本上已经死绝，还没确认死亡的也已经下落不明，大概是尸骨无存。

　　而剩下三分之一的外国人，则抱团在一起，成立各种国籍的自助会，这些自助会又紧密的联系在一起，相互帮助。

　　杰克就是英国自助会的会长，不过会长的职务并不能带给他任何的收入，他还有一个身份就是龙剑佣兵团的战斗小队长。

　　龙剑佣兵团成立已经有好几个月，里面大多数都是外国人，他们原本都在其它佣兵团担任普通佣兵，后来响应自助会的号召才辞职出来，加入龙剑佣兵团。

　　为了能够打响龙剑佣兵团的名声，龙剑佣兵团的好几个战斗小队长都参加了这次的天庭杯格斗大赛，不过最后脱颖而出的只有杰克一人。

　　在生存竞赛中，他好不容易才完成任务，刚被传送出来，还没看清楚所在的环境，两个拳头就同时打在他的身上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出。

　　杰克还没来得及开口说话，两眼一翻就倒在地上，鲜血不断从他嘴里流出。

　　“看你们干的好事，黄哥，你赶紧去叫医护团过来。”古道立即站起来，走到杰克身边蹲下，快速地说道。

　　黄力威点点头，立即起身离开休息室。

　　休息室气氛变得更加压抑，胡柴山和洪勇脸色阴沉的盯着宁长风，而宁长风则一脸无辜的样子。

　　半分钟不到，黄力威就带着医护团的成员过来，迅速的为杰克进行治疗。

　　这件事最后惊动到林王，在多方面协调下，以洪勇跟胡柴山道歉并赔偿为结局。

　　二十位晋级选手，在这件事处理完就已经诞生。

　　接下来就是热闹的巡游以及各种活动，这二十位选手能从上万进化者中脱颖而出，实力自然得到广大群众的认可，现在的关注度不低于那些小明星。

　　热热闹闹的比赛终于落幕。

　　在网络上面，出现各种各样的评点，比如叶芊芷为何无缘二十强，还有古道是否作弊。

　　各种各样的言论充斥着网络，不少人都开始期待龙帝带领前二十强去揭开古天庭的神秘面纱。

　　一个星期后，一艘舰级飞船从夏海市正式出发。

　　这次前往古天庭的人员一共有数十人，除了天庭杯的前二十强，还有其他的成员。

　　军方一共派出两位将军，分别为李天王以及金鳞儿，而蓝剑则派出一位秘书，名为王青柯，还有一个名额则让给了心能寺，于是队伍中还多了一位和尚，法号渡能。

　　还有就是一支医疗团队，以及林巧双跟周博识的远程操控机器人。

　　林巧双跟周博识虽然不能亲自前来，但他们都对古天庭十分的好奇，所以采用远程操控的手段，利用机器人前往古天庭探索。

　　不过因为还没抵达目的地，所以两个机器人暂时都处于休眠状态。

　　黄力威这时坐在靠窗的位置上，他不时回头看坐在后面的古道一眼，最后忍不住回头问道：“阿道，你不是说不参加吗？怎么又来了？”

　　“我老师让我来的，说年轻的时候就应该多长长见识。”古道苦笑着回答道。

　　黄力威却是点头认可道：“你老师说的没错，年轻时多吃点苦，对以后会更好一些。”

　　“所以我这不就来了。”古道无奈地笑道。

　　黄力威看向窗口外面，这时突然感慨道：“这还是我第一次离开夏海市那么远，瞧下面的风景，真不敢相信这才过了短短两年。”

　　从窗口往外看，地面是一片林海。

　　那些树木全都巨大无比，看上去没有几十年根本不可能长成这样子。

　　“其实很早就已经是这个样子，记得我们当初来夏海市的时候就差不多是这样，而且特别的危险，那些植物上面不知道生存着什么样的细菌，还有一些变异生物藏匿的很好，一不小心就可能没命，还好当时有老师在，他总能先发现这些危险，所以我们才没死多少人。”古道看着窗外，这时有些感慨地说道。

　　他闭上眼睛，脑袋就能够浮现当初离开小镇，路上的点点滴滴。

　　黄力威听完点头道：“你老师确实是一位值得所有人尊敬的人，如果没有他的话，我无法想象当初夏海市将会有多少人死掉，甚至夏海市还存不存在都不一定。”

　　“阿弥陀佛。”这时，黄力威前面座位上面的渡能低声念道。

　　黄力威脸色微变，接着笑道：“当然，有希望佛在，应该还不至于全军覆没。”

　　所有人顿时无语了，黄力威现在好歹也是夏海市知名强者之一，能够进入二十强就说明他的实力怎么都不可能太弱。

　　可他的性格也太懦弱了，让人都不知道该说什么好。

　　飞船有着最先进的避险装置以及隐形功能，所以一路上基本上没有遇到任何的危险。

　　唯一一次危机也只是遭遇变异鸟群，最后驾驶员凭着精湛的驾驶技术，成功躲开鸟群的飞行路线。

　　四个小时后，飞船悬浮在一座山峰上空。

　　“终于到目的地了。”李天王张开眼，立即笑着说道。

　　白河这时从舱门外走进来，淡道：“大家准备一下，这里有谁不会飞的吗？”

　　“我！”黄力威立即举手道。

　　接着宁长风、胡柴山、洪勇等人也纷纷举手。

　　“因为入口在空中，而且并不宽阔，所以我们需要飞行进去，你们去找后勤领取悬浮飞行器。”白河说道。

　　黄力威等人赶紧去找后勤负责人。

　　“我们先走吧。”白河这时说道，接着转身离开。

　　飞船一共有三层，他们原本位于第二层，所有人跟着白河来到第三层，只见飞船的顶部已经打开，可以看到蔚蓝的天空。

　　“这里就是紫微星与北斗星的交叉点，真正的位置应该在我们上方九百米的位置，想要打开入口还需要各位鼎力相助。”周博识控制着远程机器人，手里拿着甲骨令，这时侃侃而谈道。

　　古道不解道：“我们需要怎么做？”

　　“等人齐再说。”周博识回答道。

　　过来一会儿，黄力威等人就装备着悬浮飞行器过来，周博识重新说了一遍，接着就将他们需要做的事说出来。

　　古天庭的入口并不是那么简单就能够进入，它拥有相当于身份识别系统，如果身份不符合的话，将无法进入古天庭内部。

　　所以想要入侵古天庭，首先就需要解决这个身份识别系统，其实就是一个特殊的阵法。

　　“虽然当初尖兵队的金鹏捕食图相当的强，但这次我们要面对的应该是没有人操控的阵法，还会那么强大？”一个选手开口问道。

　　周博识回答道：“别小看先人的智慧，虽然他们走上一条跟我们完全不同的道路，但并不比我们差多少，我们的科技甚至可能不如先人们的科技。”

　　“好了，接下来大家按照博士的话严格执行，能不能进入古天庭就看各位的表现。”白河这时开口道。

　　所有人点点头，接着就从飞船飞出。

　　“一百米，两百米，三百米……五百米……七百米……九百米，停下！”周博识控制的机器人体内有高度检测仪，当到达九百米后，他立即开口说道。

　　大家都漂浮在空中，等待着周博识下一步的动作。

　　周博识取出甲骨令，利用计算机快速的计算着星辰的轨迹，然后将甲骨令缓缓举起来。

　　“怎么没有反应？”一会儿，他疑惑地自言自语道。

　　白河这时开口道：“果然跟我想的一模一样，博士，你漏了至关重要的一点，那就是星辰的变化，古代的紫微星跟北斗星跟现在的肯定有些许差别，所以你虽然没有错误，但却位置不对。”

　　“那你不早说。”周博识气愤道。

　　他刚刚还想要出一下风头，谁知道举起甲骨令却没有任何反应，那动作一下子就从帅气变成逗比了。

　　“毕竟这并不是什么太大的问题，你现在往左边移动大概三十米，然后再上浮三厘米，应该就差不多了。”白河微笑道。

　　周博识按照白河说的去做，当他再次举起甲骨令时，甲骨令立即散发蒙蒙的白光，然后原本什么都没有的天空迅速的出现金色的光芒。

　　在光芒之中，一座完全由金色线条构成的巨大门户出现。

　　“这就是传说中的南天门！”周博识看着巨门，喃喃自语道。

　　白河这时开口道：“大家抓紧时间，攻击大门。”

　　所有人听到他的命令，立即有序的攻击大门，这大门明明是线条，但却似乎是实体存在。

　　每个人都有自己的攻击落点，根据线条的交叉位置，纷纷全力攻击。

　　机会，只有一次。

　　一旦南天门阵法消失，周博识手中的甲骨令将会无效，再也无法开启南天门。

　　“看来攻击还是不够。”

　　半分钟过后，白河看着阵法的变化，这时开口道。

　　这南天门阵法的坚固性，远远超出众人的想象，连他都感到意外。


第003章 巨灵神傀儡

　　古天庭是古代中华进化者们的大本营。

　　当时的进化者还信奉天地有灵、万物天授，认为拥有异能的人就是仙人。

　　这并不是他们迷信。

　　正如现在的科学，或许在未来人类的眼里就是迷信。

　　规则的变化，天地的变动。

　　世界没有恒古不变的规律，同样没有永恒的法则。

　　宇宙为何会诞生，谁来定下规则？

　　规则可否改变？

　　一切都还是未知。

　　古天庭的阵法，其实是以元气为能源运行，元气越浓厚，阵法威力就越强大。

　　在白河记忆中，古天庭的南天门阵法并没有那么强大，后期甚至连妖怪都能够轻易的进入，可现在的南天门却比他记忆中的南天门还要强大的多。

　　一切归根到底，还是元气枯竭的原因。

　　而现在地球元气充沛，随之而来的自然是南天门阵法的增强。

　　白河这时不得不动手，开始攻击南天门阵法。

　　一瞬间，无数的神核粒子从四面八方凝聚过来，他的身体直接化为巨大的玄武，接着他就一拳轰击在南天门阵法上面。

　　所有人都露出惊讶的表情，白河已经化身过巨龙，现在又变身成了玄武，难道他还可以变成朱雀跟白虎？

　　不过这时并不是惊讶的时候，既然连白河都动手了，显然南天门阵法出现了变化，大家更不敢松懈，纷纷拿出原本保留的实力，攻击更加的猛烈。

　　南天门阵法的线条这才开始出现断裂，接着裂痕越来越多，最终一个破洞出现。

　　所有人透过破洞都可以看到与蔚蓝色天空截然不同的画面，那就是古天庭！

　　“还差一点，大家加把劲！”周博识看到破洞内的情景，激动的大声道。

　　所有人都纷纷爆发百分之一百二十的实力，快速的攻击南天门阵法。

　　古道操控着雾云，化为无数的拳头疯狂的落在阵法的节点上面，由于速度实在太快，用肉眼去看犹如波涛一般。

　　而胡柴山等人也疯狂的攻击，拳头不断的打在阵法上面。

　　那破洞越来越大，最终如同玻璃一般快速的碎裂。

　　“这就是古天庭！”古道踩着雾云，看着眼前的画面，惊讶地说道。

　　一条白玉桥梁，一直通往深处，层层叠叠的彩云漂浮在白玉桥梁四周，因为彩云实在太多，所以看不清楚前方究竟是什么。

　　白玉桥梁两边是深蓝色的液体，这些液体中还漂浮着荷叶，荷叶四周一朵朵荷花含苞待放，十分的美丽。

　　但这份美丽并没有持续多久，当空气涌入时，那深蓝色的液体迅速腐臭变黑，荷叶快速的枯萎，荷花也快速的干枯。

　　那些彩云变得暗淡无光，白玉桥梁快速的出现裂痕，甚至有多处出现断裂。

　　“怎么回事？”黄力威惊讶道。

　　周博识看着天庭内的变化，叹气道：“这就是时间的力量，我们进去吧！”

　　因为他其实是在远程操控机器人，所以并不担心自身的安危，在说完话后就第一个进入古天庭。

　　那白玉桥梁完全无法站人，只要稍微碰到就会直接风化。

　　所有人进入里边都只能飞行。

　　白河落在散发着腐臭气息的水面上，他仔细观察了一下水中的微生物，接着就跟在队伍后面。

　　“感觉很神话传说中的天庭有些出入。”宁长风一边飞行一边对旁边的古道嘀咕道。

　　周博识飞在前面，开口道：“天庭其实不止一个，古天庭跟玉皇大帝的天庭并不是同一个天庭，我们发现的天庭应该是属于妖怪的天庭，也就是神兽与人类混血剩下的那些混血儿。”

　　“其实传说有很多都不真实，无需太过的计较。”白河这时淡淡地说道。

　　比如二郎神，其实就是古天庭的人物，但在我们的神话传说中却又成了后天庭里的人物。

　　还有太上老君本身就是青牛妖怪，但神话传说中却变成了乘坐青牛的神仙。

　　这都跟他传承的记忆有所出入。

　　其实类似的事情，在现在依然一直发生着。

　　比如他变身巨龙与原虫天使战斗，明明只有数十米长，但目前有不少夏海市的民众都还认为当时他变成数百米数千米长的巨龙，其实哪有那么巨大。

　　估计几百年后，传说中他所变的烛龙都能吞下地球了。

　　众人继续前行，大概飞了十分钟，突然前方豁然开朗，那是一个巨大的岛屿。

　　在岛屿连接着白玉桥梁的位置，一具巨大的骨骸坐在地上，相当的引人注目。

　　它的旁边矗立着一把相当巨大的黑色斧头，这斧头并未风化，甚至还散发着熠熠寒光，一看就知道不是凡品。

　　“好东西，我喜欢！”

　　胡柴山看到斧头，立即加速飞过去。

　　虽然这斧头对正常人而言太过于巨大，但只要稍微改造一番，只要力量足够的巨大，完全可以使用。

　　其实现在很多人都喜欢使用大型兵器，虽然兵器不是越巨大就越好，可如果太过的细小，遇到那些大型生物，确实很难对它们造成太大的伤害。

　　而大型兵器却可以轻易的造成大面积的创伤。

　　李天王的大岳电王枪跟白河的斩神刀其实都属于大型兵器，一般根本不会动用，只有遇到特别巨大的生物才会拿出来使用。

　　“小心！”

　　周博识看着胡柴山接近那斧头，突然他看到那巨大骨骸似乎闪过一道亮光，本能的提醒道。

　　这时胡柴山还没反应过来，一只骨骸手掌就直接将他拍了出去。

　　所有人立即停下，只见前面那原本端坐的巨大骨骸缓缓站起来，骨头上面出现金色的纹路，随着纹路中的金光流动，红色的肌肉快速的出现，接着就是皮肤，最后是一套铠甲。

　　“擅闯天庭者，死罪！”

　　它眼睛扫射所有人，接着一手提起大斧头，缓缓开口说道。

　　这里必须说明一下，它所说的语言并不是普通话，更像是某地方的方言。

　　所有人中，除了白河之外，只有几个客家人大致上明白这巨人话里的意思，因为它说的虽然不是客家话，但却有三四分相近，所以还是能够稍微理解，望文生义。

　　“他说，擅闯天庭者，死罪，看来是准备对我们动手了，小心点。”黄力威这时对古道叮嘱道。

　　古道点点头，道：“嗯。”

　　“擦，还愣着干嘛，先下手为强，后下手遭殃，这家伙都摆明要跟我们开干，难道我们还要对它以礼相待？”洪勇这时一声怒吼，见胡柴山从腐臭的水里飞出来，放下心后立即动员道。

　　一瞬间，无数水剑从天而降，宛如暴雨一般袭向那巨人。

　　巨人身体快速的被打烂，那铠甲防御并没有想象的强大，它身体上面的血肉更是瞬间烂成一团。

　　不过在一波攻击过后，巨人身体却快速的恢复。

　　“看来……我们必须将它的骨架破坏才能够真正的杀死它。”张灵龙手势一变，一把由纯水构成的巨剑出现，直接斩向巨人。

　　不过这时巨人已经恢复，握着大斧头狠狠一挥，竟然将巨剑彻底的斩成两截。

　　巨剑维持不住形状，瞬间就崩溃成水流散落。

　　“龙帝，你不出手？”周博识这时飞在白河身边，见白河一直在观望，开口问道。

　　白河摇了摇头，道：“那巨人只是看门用的守卫，就是神话传说中的巨灵神，如果连它都需要我出手才能够解决，那他们跟来做什么？

　　而且……这不是很好的历练么？”

　　还有一句话，他并没有说出来，这些人的成份可不单纯，有好几个人都是某些势力派出来的探子，接下来还有好戏看呢！

　　周博识并不算特别聪明的人，他的发明才能都来自于异能“科技之光”，这种异能并不能提升他的智商，只是让他拥有某些特殊的知识，类似于神兽种的记忆传承，凭空就出现在脑袋里，于是就懂了。

　　但他的思维模式，实际上相当的单纯，如果不是有政府的保驾护航以及亲人的提点，他未必能有现在的成就，反而更可能沦为某些势力的奴隶。

　　白河敷衍的话，他并没有任何怀疑，于是也站在一边安静的看其他人出手。

　　这巨灵神跟南天门阵法一样，属于某种阵法科技的产物，算是古代文明的结晶之一。

　　元气越浓郁，巨灵神所能够发挥的实力也就越强大，同时恢复能力也会越强。

　　此时它一斧头将靠近过来的胡柴山劈飞出去，接着无视黄力威等人的攻击，大斧头狠狠一扫，周一龙就被它横腰斩断。

　　所有人大吃一惊，但这时一道光柱落下，周一龙就迅速的恢复。

　　“你们尽情的攻击，伤势太重的话，我会为你们治疗，但别被打中大脑，如果大脑被打碎了，那我就没办法了。”白河这时开口道。

　　他说的是普通话，所以巨灵神压根就听不懂他在说什么。

　　周一龙恢复过来，还没来得及跟白河道谢，巨灵神就举起斧头，再次狠狠的劈向他。

　　他很想问一句，我招谁惹谁了？

　　不过显然这不是说话的时候，他只好赶紧控制符文快速的飞退，惊险的闪躲开巨灵神的攻击。


第004章 耳狼神！

　　其实周一龙之所以被巨灵神重点攻击，原因就出在福禄寿阵法上面。

　　那么多成员，运气必然存在高低差别。

　　而周一龙在所有人中运气最低，于是被福禄寿阵法重点照顾，不然以他平时的反应能力，根本不可能被巨灵神的斧头腰斩。

　　福禄寿阵法跟南天门阵法一样，元气越充裕，所能够发挥的效果就越强大。

　　白河察觉到南天门的变化，就已经知道福禄寿阵法不会那么简单，肯定跟他从传承记忆中得到的信息有所出入。

　　这时，巨灵神迅速的张开嘴，对着正在退后中的周一龙，喷出一道炽热的火焰。

　　周一龙心中叫苦，只能发挥符文最大的威力，拼命的躲着一路追来的火焰。

　　其他人不断的攻击巨灵神，但它的血肉实际上只是某种能量虚构而成，无论如何攻击都能够在短时间内快速的恢复，而它的骨骼则惊人的坚硬，连胡柴山使出精神磐尘后的拳头都没办法打破。

　　洪勇的第二异能是隔山打牛，实际上却是一种无视防御的攻击，任何铠甲在他面前都是形同虚设。

　　可就算是他，同样拿巨灵神没有丝毫办法。

　　巨灵神的骨骼，不知道是什么物质构成，坚硬程度甚至比林巧双发明的耐合金还要可怕，而且还具有良好的记忆功能。

　　刚刚张灵龙趁着巨灵神忙着攻击倒霉透顶的周一龙，狠狠的在它的腿上来了一剑，但最终巨灵神却只是腿骨稍微凹陷了一些，而且不等它那奇怪的血肉重新生长出来，反而那凹陷的腿骨先恢复过来。

　　显然，构成巨灵神骨骼的物质是一种极其坚硬，而且带有记忆金属特性的物质，简直就是科学家梦寐以求的原材料之一。

　　周博识跟林巧双通过机器人的双眼全程目睹巨灵神的变化，在白河身边不时讨论一句，猜测着巨灵神的物质构成。

　　“你们别抱太大的期待，古天庭之所以会变成如今的样子，大概就是过于依赖元气。元气充沛时，他们无所不能，真如神仙一般，可一旦元气枯竭，短暂的繁华终究会被永恒的衰败取代。”白河见两人越聊越激动，这时缓缓开口道。

　　林巧双跟周博识顿时安静下来。

　　“你们继续各自为战，恐怕一辈子都不可能是眼前巨灵神的对手，难道就不能稍微的合作一番？”白河这时看着战况，再次开口道。

　　胡柴山被巨灵神一斧头拍进水里，从水里爬起来，道：“现在临时抱佛脚有个屁用，龙帝，你还是出手吧，该不会你也不行吧。”

　　“后面还有更危险的存在，所以我得保持状态，应付后面的状况，这巨灵神充其量也就看门狗的级别，我相信你们没问题的。”白河笑眯眯地说道。

　　黄力威惊险的避开巨灵神的巴掌，惶恐道：“不会吧，我们那么多人居然连打一只看门狗都打不过？”

　　这次就连一直保持淡定的张灵龙都微微色变，如果眼前的巨灵神真的只是看门狗的级别，那后面还会有什么？

　　而且来的时候，他们信心十足，认为有那么多的高手同行，真正的威胁只可能来自内部，可刚进入古天庭就被一只看门狗级别的傀儡拦住，太丢人了。

　　“不能忍，如果现在还能忍的还是男人吗？”李天王这时大吼一声，大岳电王枪顿时爆发阵阵雷鸣。

　　这些人虽然进入古天庭各有各的目标，甚至背后还存在着未知势力的影响，但李天王这句话还是成功激起他们心底的傲气。

　　别忘了，这次古天庭的行动，有一部分将会剪辑成纪录片在夏海市播放。

　　这些人也是要脸面的，所以不可能真正的无动于衷。

　　他们是夏海市最顶尖的那一批人，不需要像间谍那样隐忍，不需要像暗杀者那样韬光养晦，他们有着自己的个性，即使是背后的势力也必须尊重他们的个性。

　　所以，这时候他们拿出百分百的认真，要在最短的时间内解决巨灵神。

　　周一龙快速的后退，最终彻底的脱离战圈，他全身瞬间出现诡异的符文，开始蓄力。

　　他的蓄力符文相当的可怕，在场的进化者都知道这一点。

　　不过他们并没有刻意的掩护周一龙，反而攻击的更加猛烈，想要在周一龙蓄力完成之前就将巨灵神击杀，不然他们的面子往哪搁？

　　“全都给我闪开！”李天王这时大吼一声，直接将大岳电王枪举起来。

　　一道粗大的雷电直接从他的身体爆发，璀璨的电光如同一条蓝白色的巨龙，迅速的轰击在巨灵神的身上。

　　这雷电完全包裹住巨灵神，在猛烈的雷电中，巨灵神的身体不断颤抖，最后连手中的斧头都松落在地。

　　当雷电彻底消失后，巨灵神直直的倒在地上，将地面砸出一个大坑。

　　“上帝之手！”

　　这时杰克出手了。

　　他大吼一声后，四周的空气顿时被压缩，接着如同一个巨大的手掌落下。

　　这一招由高压空气炮演变而来，冲击力却是高压空气炮的数十倍。

　　一掌下去，巨灵神还没来得及起身就再次被拍入地面。

　　“秋水一剑，万物萧萧！”

　　张灵龙这时手中出现一把水剑，他手指如同道士那样在剑刃上面一抹，低声念道。

　　一瞬间，他手中的剑就开始冒出白色的寒气。

　　接着他如同天外飞仙一般，从空中快速的落入地面，一剑刺入巨灵神的眉心。

　　从巨灵神的眉心开始，它的身体快速的腐朽，如同刚刚被风化的白玉桥梁一般，最终彻底化为灰烬。

　　那些原本准备攻击的人全都动作一滞，不可思议的看着张灵龙。

　　“我的实验素材啊，你干嘛那么粗鲁。”周博识这时却发出悲惨的叫声，看着已经彻底灰灰的巨灵神，欲哭无泪地说道。

　　张灵龙手中的水剑一瞬间散开，淡道：“抱歉，效果比我预想的要强了一些。”

　　“我的材料，我的超级记忆金属……”周博识根本就没有怪张灵龙，他只是在心痛而已。

　　白河安慰道：“别伤心了，接下来应该还会有类似的材料出现，我们继续前进吧。”

　　“对，前面肯定还有，我们走！”周博识立即焕发斗志，立即落在岛屿上面。

　　这岛屿非常非常的大，他们着落的地方只是岛屿的一个小角。

　　不过因为是正门入口，所以这小角落相当的奢华，只是这份奢华在南天门阵法打开之后就快速的风化。

　　但并不是所有物质都会风化，比如金属！

　　古天庭的地面铺着大量的金砖，这些金砖原本是镶嵌在白玉之中，但白玉不知道为什么全都已经风化，于是只能看到无数的坑洼跟金砖。

　　黄力威忍不住在地上挖起金砖，将一块块金砖放进自己的折叠空间内，脸上还带着兴奋的表情。

　　“我说，你要那么多金砖干嘛？在夏海市虽然金子还算值钱，问题是价值远远没有以前高，而且现在还在摄影中，你的行为全都会被夏海市的市民们看到，相比于这些金砖，我认为你的个人形象反而更值钱一些。”宁长风看到黄力威的行为，忍不住开口说道。

　　他们现在已经非常的出名，完全可以凭着名气赚钱，完全犯不着因小失大。

　　“嘿嘿，我这个人没有其他的爱好，就是特喜欢金子，各种金饰品都是我的最爱。”黄力威立即咧嘴笑道，手依然不停的将金砖扣出来。

　　白河这时最后落在岛屿上面，他看了一眼地面上的金砖，微笑道：“这些金砖不错，上面铭刻着特殊的阵法，如果好好研究一下的话，或许会有不错的收获。”

　　刚刚还对黄力威的行为打心底鄙视的其他人纷纷微微色变，接着不约而同的开始收集金砖。

　　张灵龙矜持的手握水剑，直接刺入地面一挑，一块金砖就从地面旋转着弹起，落在他的手上，接着他手腕上面的折叠空间护腕就将金砖收取。

　　而古道则利用雾云幻化出无数的手，快速的从地面取出金砖。

　　所有人都各施手段，一边前进一边挖取金砖，每个人都装了不少。

　　白河并未动手，而是仔细的观察地面上的纹路，结合其它神核粒子检测到的信息，他心底已经有了大概的结论。

　　这座古天庭，在更远古的时代，恐怕是一座监狱。

　　后来世事变迁，反而成了妖怪们最后的乐园，而这乐园……

　　这时，所有人都停止挖掘金砖的行为，全都看向前方不远处，那里站着一具栩栩如生的尸体。

　　尸体身穿战甲，手持奇异的兵器，脸上三只眼睛怒气冲冲的瞪着前方，似乎在看白河他们。

　　“这……该不会是……二郎神？”古道看着前方的尸体，忍不住猜测道。

　　白河点头道：“不错，那就是耳狼神，具有天狼血脉的大妖怪。”

　　天狼是天狗的前身，也就是啸地犬祖宗的祖宗，凡是具有天狼血脉的人类，全都额头长有一只特殊的眼睛。

　　如果仔细看的话，这呲牙裂嘴的耳狼神，牙齿更像是野兽的牙齿。

　　甚至铠甲后面还有一条毛茸茸的狼尾巴。


第005章 僵尸！

　　白河从来没有低估过人类以讹传讹的能力。

　　比如陈世美，明明是清官、好官，夫妻更是和谐美满，但只是几个人三人成的虎恶意诽谤，他就成了负心汉的代名词，被人骂了几百年。

　　再比如武大郎，明明身材高大、孔武有力，只是几个人败坏名声，他就成了侏儒，一顶大大的绿帽怎么都摘不掉。

　　人家潘金莲明明就是一位贤妻良母，一本小说就能让她身败名裂，成了人人唾弃的荡妇。

　　可想而知，谣言的力量有多么强大。

　　耳狼神，本名确实叫杨戬，但却绝对不是什么二郎神。

　　他的称号来源其实是他的耳朵。

　　因为即使不兽化，他的耳朵都是维持着狼耳朵的形态，所以后来人们敬畏他的能力强大，于是称呼他为耳狼神。

　　这就好比过去的小村落，因为敬畏狐狸，于是称呼狐狸为“狐仙”，敬畏黄鼠狼，就称呼黄鼠狼为“黄大仙”一个意思。

　　白河也不清楚耳狼神这个称号是怎么就演变成了二郎神，但亲眼看到耳狼神的尸体后，他只有一种感觉，强大！

　　在过去，耳狼神绝对是非常强大的存在，甚至比那只大玄武还要可怕。

　　“他……不会突然活过来吧？”黄力威看着高大威武的耳狼神，有点恐惧地说道。

　　刚刚一个小小的巨灵神就让他们吃尽苦头，如果眼前的耳狼神复活过来，那将会有多么可怕？

　　难以想象，当初的古天庭究竟强大到什么程度。

　　白河微笑道：“当然……不会，虽然他的尸体没有任何的腐烂，但细胞全都已经失去生命力，根本不可能有任何的生机。”

　　“那太好了，那把枪是我的！”胡柴山立即大笑道，然后冲向耳狼神。

　　当然，这次胡柴山也学乖了，在冲上去的时候就已经开启精神磐尘，即使耳狼神对他发动突然袭击，他也不会受到任何的伤害。

　　虽然白河的信誉不错，但胡柴山并未百分百的相信他所说的话。

　　他快速的接近耳狼神，但下一刻突然一个无形的大手将他狠狠的扇开。

　　杰克慢慢走出来，用流利的中文道：“你说是你的就是你的了？你当我们全都是透明的？”

　　“看来上次就应该把你一拳打死！”洪勇这时冷冷地说道。

　　杰克冷笑道：“那你现在试试看，当初偷袭我，真以为一个道歉就算了？”

　　“杰克说的不错，你们以为自己是谁？龙帝都还没有表态，什么时候轮到你们说话了？”宁长风这时淡淡地说道。

　　白河深深的看了耳狼神一眼，微笑道：“我对那兵器没有任何兴趣，你们自己决定吧！”

　　“那就谁拿到手就算谁的！”宁长风眼珠子一转，立即改口道。

　　一瞬间，一道影子快速的接近耳狼神，这是在比赛中突破自我，成功进化为五级进化者的李志！

　　但就在他即将触碰到耳狼神手中的兵器时，一根法棍突然出现在他前面，直接挡住他的手。

　　只见渡能和尚不知道什么时候出现在他前面，微笑的看着他。

　　“阿弥陀佛，施主最好还是不要碰这凶兵比较好！”渡能这时淡淡地说道。

　　李志瞬间拔刀，冷道：“挡我者死！”

　　刀光瞬间劈向渡能，但这时渡能双目骤然爆发金光，在一声大喝之后，直接就将李志震飞出去。

　　但当渡能自己想要抓住耳狼神的兵器时，一把水剑从天而降，如果渡能不避开的话，绝对会被水剑从天灵盖一直贯穿到脚底，到时就算是希望佛都救不了他。

　　无奈之下，渡能只好放弃耳狼神的兵器，迅速的后退。

　　而这时李天王已经接近过来，他全身都有雷电覆盖，周围的人根本就不敢靠近他，只能眼睁睁的看着他即将拿走耳狼神的兵器。

　　“滚！”

　　但就在千钧一发之际，胡柴山爆发一声怒吼，整个人如同炮弹一般撞向李天王。

　　刚刚他虽然被杰克一掌给拍了出去，但因为开着精神磐尘，所以实际上并未受伤。

　　白河他们的话，他也一字不漏的听在耳里，所以当赶回来看到李天王即将取走耳狼神的兵器，他就将积攒在心里的怒气全都发泄在李天王的身上。

　　但他完全的低估了李天王。

　　有很多很多人都一直认为李天王的异能是雷电，因为他每次攻击都夹杂着可怕的雷电，整个人也经常是雷光闪闪。

　　可他真正的异能是无极限防御，他每一次受伤，伤势都会快速的恢复，接着同等级的攻击将对他完全无效。

　　他的防御实际上并不比胡柴山差多少。

　　胡柴山这一撞虽然使李天王受了点伤，但伤势恢复之后，胡柴山如果力量没有增强，即使防御再高也无法打伤李天王。

　　“胡柴山是吧，你竟敢对本将军说‘滚’字，有没有做好被打脸的准备？”李天王从地上快速起来，看着同样刚刚站稳的胡柴山，狞笑着说道。

　　胡柴山冷道：“在这地方，将军也好，平民也好，有什么区别？”

　　“呵呵。”李天王这时发出一声恐怖的笑声。

　　张守城曾经说过，李天王只要不死，终有一天会成为最强者，因为他的强化是真正的无极限。

　　无极限防御只是他的第一异能，实际上他的异能应该名为无极限系列，因为他所觉醒的所有异能都没有极限，能够一直一直的强化。

　　这时，李天王突然一拳轰出，胡柴山同样毫不畏惧的一拳对上李天王的拳头。

　　双方拳头碰撞，谁都没有受伤。

　　但不等胡柴山有时间惊讶，李天王再次一拳打出，胡柴山赶紧又是一拳对轰过去。

　　可这次胡柴山却被冲击力打的退后了一步。

　　“区别？那就是本将军没有任何的极限，如果你不能打出超过刚刚那次撞击的力量，将无法伤害我分毫，而本将军新觉醒的异能名为无极限……攻击，只要确定目标，每一次攻击，力量都将会翻一倍，直到将目标击杀为止，你的异能或许真的拥有极强的防御力，但我不信它没有底线存在，或许过去没有人能够测试出它的底线，但我……可以！”李天王握着拳头，阴沉地说道。

　　胡柴山心灵猛的一颤，但接着就坚定自己的信念，冷道：“那你试试看，笑到最后的肯定是我！”

　　话说完，他就主动出击，一拳轰向李天王。

　　这时李天王一拳打出，巨大的力量直接将胡柴山打飞出去。

　　“他的力量真的又翻了一倍！”

　　胡柴山落地，脑袋中瞬间浮现出这个念头，心灵再次颤抖了一下。

　　实际上，精神磐尘的防御究竟有多强，他还真的不知道。

　　虽然测试员告诉他，只要他的精神不出现问题，精神磐尘理论上应该是无敌的异能。

　　但这个世上真有绝对的无敌吗？

　　胡柴山对此表示质疑，毕竟逻辑上就讲不通。

　　如果一个绝对无敌的人碰上一个绝对能杀死敌人的人，那最后谁会胜出？

　　这就跟矛与盾的故事一样。

　　胡柴山心底其实一直都存在着疙瘩，只是又一直提醒自己，自己的异能是真正无敌的。

　　其实每个人内心都存在着类似的矛盾，存在着自我质疑，自我否定。

　　只是这种情绪平时都隐藏的极深，自己也不愿意去触摸，不愿意去细想。

　　可这些情绪一旦被引爆，后果将会不堪设想。

　　有些人甚至会因此而自杀。

　　胡柴山这时就感到恐慌，但他强大的武道意志强迫自己镇定起来。

　　他从地面站起来，冷漠道：“再来！”

　　两人再次接触在一起，接着胡柴山又一次被打飞出去，而且比之前的距离远更多。

　　“再来！”

　　胡柴山爬起来，立即愤怒的大吼道。

　　接下来不知道两人碰撞了多少次，每一次都以胡柴山被打飞为结局，而李天王的攻击更是不知道翻了多少倍。

　　忽然胡柴山被打飞出去，落在耳狼神的脚下。

　　李天王追击而来，再次一拳轰出。

　　双方突然变得默契无比，胡柴山猛的缩起身体，李天王的拳头从他的背部擦过，直接击中耳狼神的脑袋。

　　耳狼神顿时倒地，接着一把巨大的水剑从天而降，插在耳狼神的身体上面，随后各种各样的攻击疯狂的落下，似乎一早就已经计划好。

　　“耳狼神，还想要装到什么时候？我们这出戏，还演的不错吧？”白河这时看着地面上不动的耳狼神，微笑着说道。

　　忽然，耳狼神的眼睛开始转动，它缓缓坐起来，扭动了一下脖子，盯着白河开口道：“你怎么知道我没死？”

　　“不对，你应该问的是……你怎么知道我已经死了。”白河摇了摇手指头，微笑着矫正道。

　　耳狼神反应过来，淡道：“不错，你怎么知道我已经死了？”

　　“其实刚刚进来时，我就已经发现了你，尤其是那些水突然变成黑色，这是岁月风化也无法办到的事情，所以我特意的调查了一下水的情况，我发现……那些水其实本身并没有问题，只是被恐怖的尸毒污染了。”白河听完，笑着解释道。

　　耳狼神露出狰狞的笑容，道：“没想到……在过去无数岁月后，还有人知道……僵尸的存在。”

　　“切，我们不但知道僵尸的存在，还知道僵尸分为白僵、绿僵、毛僵、飞僵、旱魃，你说那么多的话，无非就是想要拖延时间，刚刚哥那一拳，不好受吧？”李天王顿时笑嘻嘻地说道。

　　刚刚他们就是听到白河的精神传音，才假装抢夺耳狼神的兵器，展开激烈的内讧。

　　而耳狼神本来是想要出其不意的攻击其中一人，但看到这些人在内讧，于是又果断的改变了主意，想等李天王他们内讧的筋疲力尽，再坐收渔人之利。

　　谁知道一切都在白河的计算之中……


第006章 原理相同，体系不同

　　一子错，满盘皆输。

　　此时，耳狼神就是最典型的例子。

　　因为一念之差，它正面承受无数次的攻击，伤势非常重，一身实力十成只剩下一成。

　　正如李天王所说的那样，它之所以说那么多的话，无非就是想要拖延一下时间。

　　但这一次它又失策了。

　　僵尸具有极强的恢复能力，只需短暂的时间，伤势就能够迅速的痊愈。

　　可问题是现在它的伤势不但没有愈合，反而出现奇怪的现象，似乎伤势更重了。

　　“察觉到了吗？”白河这时看着耳狼神，淡淡地问道。

　　耳狼神脸色微变，看向白河问道：“你做了什么？”

　　“不是我做了什么，而是……你太久太久没有出去过。”白河闭上双眼，开口说道。

　　太久没有出去过？

　　耳狼神皱起眉头，无法理解白河这句话的意思。

　　但就算它理解这句话，白河他们不打开古天庭，它也没有办法离开。

　　古天庭正如白河所猜测的那样，在更远古的时代，它其实是一座监狱。

　　在有元气的时候，耳狼神还能够通过甲骨令出入，但当元气彻底消失后，古天庭就彻底的封闭起来，任何生物都无法进出。

　　如果不是南天门阵法被白河他们从外面触动，古天庭至今依然是一处死地。

　　“任何存在，只要存在就必然有它存在的道理，所谓跳出三界外，不在五行中的僵尸，其实也只是感染病毒的尸体而已。”白河知道耳狼神不明白，所以只是很简单的随便说说。

　　耳狼神身上的病毒，其实就是丧尸病毒的前身，后来丧尸病毒失去元气反而退化成其它的病毒，直到地球元气再次恢复才又一次发生巨大变异。

　　但并不是说，曾经退化过的丧尸病毒就没有任何的优点。

　　人类在地球上面活动，感染过太多的病毒，但聪明的人类懂得用药物去治疗疾病，但同时也导致病毒更容易发生变异、进化。

　　那些退化过的丧尸病毒就曾经变异过无数次，最后元气恢复，它们就呈现出可怕的威力。

　　现在幸存下来的人类，其实大多数身体内都流淌着某些超级神兽的血液，虽然稀薄无比，只能用来抗衡丧尸病毒，不至于被空气中的丧尸病毒感染。

　　耳狼神却不一样，它虽然原来是大妖怪，体内流淌着浓厚的神兽血脉，但身死之后却故意注入尸毒，成为僵尸。

　　这本身并没有任何的问题，可白河他们的到来却变成了大问题。

　　空气中的原始丧尸病毒，白河他们是完全免疫，可耳狼神却无法免疫。

　　如果它不受伤的话，那还不会有太大的问题。

　　可它却被白河他们打成重伤，于是白河他们从外面携带而来的原始丧尸病毒就有了用武之地。

　　那些过时的僵尸病毒跟丧尸病毒发生激烈的冲突，以耳狼神的身体为战场，疯狂的相互斗争，耳狼神自然伤势越来越严重，完全没有愈合的可能。

　　虽然僵尸病毒是丧尸病毒的老祖宗，但它们相隔太多太多世代，已经可以说是两个不同的病毒。

　　这就好比猿人与人，差别已经非常的大。

　　耳狼神的右手这时突然爆开，无数黑色的粉末跟红色的粉末在空气中交缠在一起。

　　它有预感的看向自己的左手，只见左手也猛的爆开。

　　“没想到……我耳狼神……”

　　它已经知道自己的结局了，可惜话还没来得及说完，它的身体就彻底的爆炸。

　　僵尸病毒跟丧尸病毒过于剧烈的争斗直接使耳狼神的身体崩溃。

　　白河瞬间冻结四周的僵尸病毒跟丧尸病毒，淡道：“神话终究只是神话，我们走吧！”

　　“我还以为耳狼神有什么后手，白提防了。”李天王笑道。

　　白河一边走一边笑道：“它确实有后手，可惜……”

　　他并没有继续说下去，因为已经没有意义。

　　其实耳狼神的灵魂相当的强大，比当初白河身死时的灵魂状态还要强大无数倍，已经达到夺舍的程度。

　　它完全可以选择一个目标，然后利用灵魂去冲击对方，先将对方冲刷成白痴，然后再夺取身体。

　　这就好比是重装电脑，直接刷掉之前的使用痕迹。

　　可耳狼神选错了目标，它在身体爆开的瞬间就选择了白河，因为它看得出来，整个团队里白河的实力最为强大。

　　但当它的灵魂快要接触到白河的时候，白河的身体就自动发出特殊的磁波，这种磁波对人类毫无用处，但对灵魂却有着极大的杀伤力，顷刻之间，耳狼神就被磁波打的魂飞魄散，白河甚至趁机从它的灵魂里刻录下不少的数据。

　　白河这时一边走一边快速的翻译耳狼神灵魂内的数据，很快他就得到自己想要的东西。

　　古代进化者的文明体系跟现代是完全的不同。

　　现代的科技体系，非常的依赖各种能源，热能、光能、电能、核能，这是维持夏海市基本运转的重要基础。

　　而古代则不一样，古代的进化者以元气为中心，发展出另类的文明。

　　比如利用元气淬炼身体的神功秘籍，引导元气产生某些特殊作用的阵法……

　　如果不明白其中的原理，甚至可以套用仙侠小说的设定去描述古代进化者的世界观。

　　白河不喜欢将鸡蛋都放在一个篮子里，所以他对古代进化者发展出来的文明体系同样十分感兴趣。

　　无论是神功秘籍还是阵法神通，他都想要了解。

　　而且通过研究古代进化者的文明体系，对了解元气究竟是什么东西，有着非常大的帮助。

　　如果说现在最神秘的物质是什么，白河的答案肯定是元气。

　　元气为什么会突然枯竭，为什么又突然恢复？

　　它从何而来？

　　白河希望可以找出答案，否则将来元气再次消失，人类恐怕又会陷入被动的局面。

　　一旦失去元气，既然神兽都会出现退化的现象，那么进化者肯定也会迅速的退化。

　　虽然白河现在的身体是由神核粒子组成，可内部存在的细胞却是受到元气影响进化而来的产物。

　　他的智商并不是百分百的属于自己，一旦异能消失的话，就算是他也不敢保证自己还能保持现在的状态。

　　所以无论是为了人类的未来还是为了他自己，他都必须搞清楚元气，甚至想办法制造出元气，从此不再依赖大自然的馈赠。

　　从耳狼神灵魂获取的信息，庞大的惊人。

　　如果将这些信息塞入人类的脑袋，一瞬间那个人就会脑死亡。

　　白河极其速度的阅览这些信息，快速的了解古代进化者的生存状况。

　　耳狼神的记忆非常有趣，就像是一本仙侠小说。

　　古代进化者们相互争夺所谓的法宝，妖怪们抱团看不起古代的进化者。

　　但在内部，妖怪们又内讧不休，只有亲人之间才有真正的亲情。

　　通过耳狼神的记忆，白河对耳狼神的亲人也有所了解。

　　耳狼神有一个哥哥，名为杨歼，外号是大狼神。

　　杨歼在觉醒血脉时狂性大发，曾经屠杀过好几个城镇，后来恢复了理智，无法接受自己曾经吃过无数人的事实，最终自杀身亡。

　　所以后来杨戬觉醒血脉的时候，在自己身上套了无数的铁链，这才度过最艰难的岁月。

　　因为杨歼作恶多端，但又不算惊天动地，最后没能在历史上留下自己的名字。

　　而耳狼神后来加入古天庭，征战四方无数载，这才留下无数的传说，最终成为神话人物。

　　当然，以上信息都是白河通过了解耳狼神的记忆片段，自己推断出来的答案。

　　耳狼神生命太悠长了。

　　它经历十分的丰富，同样听说过无数的小道消息。

　　比如古天庭的来历，耳狼神就略知一二。

　　据说，古天庭是远古智人为了囚禁霸龙王，花费无数岁月打造而来。

　　还有传说，古天庭中央的岛屿，囚禁着上古猿王，一旦释放出来，足以毁天灭地。

　　甚至还有更离谱的猜测，认为古天庭其实就是天帝打造，用来囚禁上一代天帝的囚笼。

　　不过种种猜测，全都没有经过证实。

　　这时，白河停止翻阅耳狼神的记忆信息，眼睛看向前方。

　　在他们前方是一个巨大的祭坛，从耳狼神的记忆就可以知道，这个祭坛是天帝用来拜祭天地而打造，据说可以与天地沟通，了解日月星辰中所蕴含的真理。

　　这祭坛之下，还有一个特殊的阵法，如果是入侵者踏入，将会瞬间被传送到刀山火海之中，顷刻间化为灰灰。

　　因为祭坛是耳狼神亲自监督铸造，所以耳狼神很清楚祭坛的结构以及弱点。

　　白河示意所有人停下，然后沿着祭坛慢慢的走着，最后停在祭坛龙头的位置旁边。

　　他一只脚踏在龙头上面，突然脚部爆发红色的光芒。

　　只见从龙头开始，红色的光芒快速蔓延，最终祭坛外围的龙身全都变成了红色。

　　“破！”

　　白河突然低喝一声，整个祭坛为之一震。

　　一条红色的龙从祭坛底部撑破石板挣扎而出，在发出一声龙吼之后，突然猛的散开。

　　那就是阵法内封印的龙灵，取自于山脉之气变异而来的特殊微生物。

　　当然，古代进化者认为那就是龙脉之灵。

　　“好了，我们去看看传说中的天庭宫殿，究竟隐藏着多少奥妙。”白河在龙灵消散之后，微笑着说道。


第007章 托塔天王

　　古天庭内，建筑物多如繁星。

　　在祭坛之后就是前殿，也就是迎接客人的地方。

　　一般情况，客人都是由太白金星负责接待，在耳狼神的记忆中，唯一一次天帝亲自来前殿接待的客人，名为伏羲。

　　当白河他们来到前殿时，只见地面到处都是骨骸，这些骨骸六成像人，还有四成则像是各种动物。

　　比如有一具骨骸，从身体的骨骼看应该是人类，但脑袋却跟人类截然不同，那满口尖牙就足以说明他其实是妖怪。

　　这些骨骸有的一碰就散，有的却依然相当的坚硬。

　　周博识跟林巧双立即开始收集这些骨骸的样本，准备带回夏海市再慢慢的研究。

　　其他人本着不拿白不拿的想法，同样开始收集样本。

　　突然，宁长风发现一枚戒指，这戒指并未风化，竟然跟新的一样。

　　他立即将戒指捡起来，放入折叠空间内。

　　不过当他小心翼翼的观察四周有没有人看到时，却发现胡柴山蹲在一具骸骨旁看着他。

　　两人四目相对，胡柴山顿时露出一丝冷笑，宁长风眼神微变，接着压抑住心底的杀意。

　　其实之前白河让所有人假装内讧，但有不少人却差点假戏真做，每个人心底都还留着疙瘩，不知道什么时候就可能爆发出来。

　　这本来就是白河计算之内的情况，所以他完全没有打算去调解。

　　当所有人都收集好自己想要的东西，在白河的带领下，大家一起踏上前殿的阶梯。

　　因为前殿相当于古天庭的门面，所以非常的高端大气上档次，金色的阶梯足足有九百九十九阶，宽九米多。

　　阶梯上面同样有大量的骨骸，这些骨骸上都有奇怪的伤口，相当的诡异。

　　“古天庭最后可能发生兵变，于是天帝关闭了天庭的出入口，将所有背叛者都困死在天庭内部。”李天王猜测道。

　　林巧双立即补充道：“那也有可能是外面有入侵者打进来，天帝无奈之下关闭天庭出入口，将入侵者困死在内部。”

　　“这样乱猜的话，也可能是天帝自己作死，不小心关闭了天庭的出入口，最后被困死在内部。”古道忍不住吐槽道。

　　林巧双跟李天王异口同声道：“那你怎么解释这些骨头（骸骨）上面的伤？”

　　“可能是他们自己不敢自杀，然后就互相帮助呢？”古道脑洞大开，立即回答道。

　　白河微笑道：“别想的那么复杂，其实真相就藏在神话故事里。”

　　“美猴王大闹天宫？”林巧双不愧为团队中的第二聪明人，立即反应过来。

　　白河点了点头，道：“准确的说，其实就是一次妖怪的造反行动，而带头的就是美猴王。”

　　古天庭不可能容纳所有的妖怪，还有更多的妖怪在各种山头自立门户，拉帮结派。

　　起初，在古天庭神威之下，这些妖怪还能服从古天庭的管理。

　　可后来元气越来越稀薄，古天庭越来越孱弱，于是就有了妖怪们聚集在一起造反的情况，对古天庭的管制也开始嗤之以鼻。

　　一开始古天庭还能够镇压这些造反的妖怪。

　　耳狼神就是在镇压行动中立下无数的功劳，更被人类深深的记住，成为神话中强大的神灵。

　　可惜古天庭的结局却并不如人类所想象的那样正义必胜，反而被妖怪联盟攻破，最后一场血腥的大战就在古天庭内上演，耳狼神是全程参与其中，也是妖怪中为数不多的幸存者。

　　可惜，当所有人反应过来时，古天庭已经彻底封闭，外面的人没有甲骨令根本进不来，而里面的人没有天帝谕令根本出不去。

　　后来无数妖怪发疯了，死光了。

　　耳狼神在某次征战中得到一根僵尸的指骨，于是将自己转化为僵尸，陷入漫长的沉眠，可惜刚醒来没多久却死在新型丧尸病毒上面。

　　古天庭的立场，其实相当的微妙。

　　主要原因就在于妖怪的身份，他们即是人类又不是人类，而跟神兽又差别巨大。

　　所以妖怪们看不起人类的同时又羡慕人类。

　　双方勉强算是中立敌对。

　　如果在一般情况下遭遇耳狼神，耳狼神并不一定会袭击白河等人。

　　可问题就在于耳狼神被困的时间太长太长了。

　　哪有不吸血的僵尸？

　　它可是非常渴望能够吸干白河等人体内的鲜血，所以它是敌人。

　　白河知道它存在自我理智，拥有极高的智慧，属于可以沟通的对象，但同时深刻的知道僵尸的本性，所以依然算计它，要了它的命。

　　众人一路闲聊讨论，九百九十九个台阶对白河他们而言并不算多，没有人感到疲惫。

　　当所有人走上完长长的阶梯来到前殿时，不约而同的停下脚步。

　　前殿原本应该是非常的宽广空旷，但此时却被尸体堆满，这些尸体大多数都已经变成枯骨，但在前殿的中央却有一具骨骸坚挺的站立着，身上的铠甲没有丝毫风化的迹象，手里还托着一个金色的宝塔。

　　“它是我的？大家没意见吧？”

　　李天王看到这一身行头，立即明白对方可能就是传说中的托塔天王，也就是名头跟他的名字一样的李天王！

　　所有人都差不多猜测出托塔天王的身份，对李天王的话只能打心底的鄙视。

　　白河微笑道：“老李，虽然我觉得你托塔也不错，但恐怕这个塔不是谁都能托。”

　　“这话怎么讲？”李天王知道白河不会无的放矢，立即问道。

　　白河好笑道：“你不觉得这个天庭的防御措施很差吗？除了开头的巨灵神，还有什么能阻挡我们的脚步？”

　　在元气充裕的时代，古天庭可是最可怕的要塞，所有妖怪就算心中有所不满，但面对古天庭也只能低头服从。

　　诚然，耳狼神等一批猛将起到极大的作用，但太上老君的科技产品同样有着可怕的威力。

　　从耳狼神的记忆信息中就可以得知，几乎整个古天庭的阵法、傀儡都是由太上老君负责，他就相当于古代的林巧双，拥有着极高的智慧。

　　只是他的智慧，完全运用在如何利用元气上面，而忽略了其它可能存在的能源，以至于最后元气枯竭时，整个古天庭都陷入半瘫痪的状态。

　　这并非太上老君愚蠢，只是他没能站在巨人的肩膀上而已。

　　根据耳狼神的记忆信息，古天庭一共有三十六个战斗傀儡，还有七十二个守卫傀儡。

　　巨灵神就是七十二个守卫傀儡之一，而眼前的托塔天王却是三十六个战斗傀儡中的一员。

　　托塔天王跟巨灵神并不一样。

　　巨灵神这种傀儡实际上是属于炼器的产物，完全是由死物炼制而成。

　　而托塔天王则是由尸体炼制而成，已经不是炼器的产物，而是炼尸的产物，两者最本质的区别就是战斗的方式。

　　巨灵神虽然有一定的灵智，但实际上战斗智商并不高，完全是依靠绝对的实力去碾压敌人。

　　甚至它不需要击杀敌人，只要能够拖延时间等其它增援赶来就足够了，所以太上老君主要强化它的防御能力和恢复能力，攻击力并不算出众。

　　而托塔天王却不一样，太上老君制造它的原始目的就是为了杀戮敌人，将敌人全部消灭，所以它的战斗智商非常高，而且实力远远超过巨灵神。

　　在耳狼神的记忆中，托塔天王几次出手都极其厉害，他都忌惮不已。

　　“确实防御机制有点差劲，不过隔了那么久，不奇怪吧。”李天王瞥了后面的人一眼，笑着对白河说道。

　　胡柴山果然这时再次走出来，道：“既然你们不敢上，那我先上就是了。”

　　他跟李天王之前假装内讧，心底却被李天王埋下一颗自我质疑的种子，此时他对李天王可是很有意见。

　　而且他很害怕又很想再次证明，他的防御是无敌的存在。

　　所以这时他走了出来，向着托塔天王靠近。

　　托塔天王的骨骸，仔细看的话就会发现，有如同琉璃一样的光彩覆盖，正缓缓的恢复当中。

　　因为它是战斗傀儡，所以牺牲了恢复能力，并没有立刻变出血肉，反而一直保持着骷髅的状态，元气全都集中在它手中的金塔中。

　　当胡柴山踏入托塔天王十米范围时，突然托塔天王的身体猛的一震。

　　胡柴山几乎瞬间爆退三四米，但接着他就发现托塔天王根本就没有攻击他的意图。顿时他感觉脸火辣辣的，后面还有一群人在看，将来还会有无数的市民观看这视频，这下丢人了。

　　而且，他刚刚的动作何尝不是对自己的防御信心不足。

　　精神磐尘，肯定是无敌的异能！

　　他在心底为自己的打气，接着再次接近托塔天王。

　　托塔天王依然一动不动，似乎并未察觉到有入侵者的存在。

　　但就在胡柴山伸手想要取得托塔天王手中的金塔时，突然一股巨大的吸力出现，胡柴山还没来得及反抗，整个人竟然就这样被吸入小小的金塔里。

　　李天王等人全都一惊，刚刚胡柴山身体被吸入金塔的画面，实在是太恐怖了。

　　他的身体就像是变成了水流，完全没有反抗的余地。

　　“该不会谁靠近它都是这个下场吧？”李天王惊异不定地开口道。

　　这可比胡柴山的精神磐尘还要无解，根本没办法近身战斗了。


第008章 各有所得

　　张灵龙这时从选手中走出，无数水剑骤然出现在他头顶，接着全都射向托塔天王。

　　既然没有办法近身，那就唯有试试远程了。

　　这也是大多数选手心底的想法，只是他们都不愿意做出头鸟而已。

　　不过张灵龙的水剑，在进入一定范围时，直接就被托塔天王手中的金塔吸了进去。

　　所有人面面相觑，一时间不知道该怎么打了。

　　近身，想都不用想，肯定会被吸进塔里，而远程刚刚张灵龙也已经做出试探，同样会被吸进塔里。

　　如此一来，无论是近身还是远程都根本攻击不了托塔天王。

　　“白兄弟，你有什么办法吗？”李天王看向白河，再次开口道。

　　白河微笑道：“其实想要破解托塔天王的金塔，方法非常的简单，只是需要一些勇气。”

　　“什么意思？”李天王不明所以地问道。

　　白河慢慢走向托塔天王，道：“光靠我一个人不行，如果你们有足够的勇气就一起来吧，否则恐怕我们只能止步于此了，因为连这小小的托塔天王的解决不了的话，就算你们绕过前殿最后也不可能有太大的收获。”

　　他的话刚刚说完，下一刻他就进入托塔天王手中金塔的吸力范围，一瞬间他整个人就被吸进金塔里面。

　　“白兄弟！”李天王看到这一幕，顿时紧张道。

　　但白河已经消失，所有人这一刻都沉默下来，心里想着白河刚刚的话。

　　突然，张灵龙慢慢的走向金塔，在其他人的目光下被吸入金塔之中。

　　“干，不信白兄弟还能信谁，老子就拼一回。”李天王看到这一幕，立即大吼道。

　　他立即走向金塔，同样被金塔吸了进去。

　　接着金鳞儿微笑着走出，同样被吸进金塔。

　　其他人看到这一幕，这才开始慢慢的向着金塔前进，一个个的进入金塔之中。

　　当所有人进入金塔之后，立即出现在一个空旷的铜殿内，八角形的铜墙一直向上延伸，完全看不到尽头。

　　“白兄弟，接下来我们要怎么做？”李天王观察四周之后，看到白河问道。

　　白河微笑道：“时间有限，我就简短的说明一下，托塔天王的金塔从外部是完全不可能攻破，但从内部的话却并非不可能，但必须记住一点，那就是一定要速度，托塔天王还未完全的恢复过来，我们还有机会，但如果托塔天王恢复的话，我们将全军覆没，这金塔可不止困敌的功能，还具备将敌人炼化成丹药的功能。”

　　“我擦，那你现在才说出来！”李天王顿时脸色大变道。

　　其他人跟他差不多，同样是脸色大变，没破口大骂那是因为过于震惊，而且想要说的话都被李天王说了。

　　“如果我说出来的话，你们还敢跟进来吗？好了，废话少说，我们现在的时间可不多，如果不想死的话就按照我的话去做。”白河微笑着说道。

　　所有人都沉默下来，一脸憋屈的看着白河。

　　虽然他们很想立即就揍白河一顿，但这时候确实不宜内讧，况且他们也没把握一定可以打赢白河。

　　“好了，大家先留意一下四周，我们现在处于一个八卦形状的塔内，所以一共有八个角落，现在请八位对自己的攻击有信心的人站在那些位置上面。”白河这时为微笑道。

　　李天王对白河竖了竖中指，最后还是果断从人群中走出，向着其中一个角落走去。

　　然后是张灵龙走出，向着其中一个角落走去。

　　有了两人带头，渡能、周一龙等人纷纷走出，选定一个方向离开。

　　“接着我们分成两批人，根据我的要求站好位置，听从我的指令。”白河接着说道。

　　所有人快速分成两批，在白河的指挥下站在两个对立的位置。

　　“大家看上面，顶层是不是有北斗七星的图案，那些闪烁的光芒就是阵眼，待会我将会攻击这些阵眼，当我攻击时，站在八个角上面的人立即对着墙壁攻击，而中间的两拨人则攻击地面，一开始不用全力以赴，注意上方的星星行事，逐渐增强力道，其实这些墙壁内都有阵法存在，对应着天上的阵眼，必须一起破掉才能够离开金塔。”白河这时利用精神传音说道。

　　所有人立即明白自己该做什么。

　　不过有不少进化者都很好奇，白河将会用什么手段攻击顶部的阵眼。

　　他们进入金塔就已经发现，自己根本飞不起来，无论是利用异能飞行还是利用悬浮飞行器都完全不行。

　　白河自然看出这些人的想法，只见他的身体开始拉长，越来越长，最后化为一条细线直达顶端。

　　这根本就不是人类所能使用的手段，进化者再强大依然是血肉之躯，身体再变化也不可能变成一条细线。

　　白河此时的变化让不少人都目瞪口呆。

　　但这时根本容不得他们多想，上方一瞬间传来巨响，北斗七星中的其中一颗顿时黯淡下来。

　　所有人立即反应过来，纷纷攻击自己需要攻击的位置。

　　接着第二颗星又遭到白河的攻击，众人纷纷稍微增加一些力道，地面已经出现明显的裂痕。

　　其实刚刚胡柴山进来之后就疯狂的攻击四周，但却没能留下任何的痕迹。

　　后来张灵龙等人进来同样尝试过攻击，结果跟胡柴山并没有什么不一样。

　　偏偏现在攻击却效果极佳，显然白河所说的方法已经奏效。

　　所有人信心大增，不断的根据北斗七星的变化调整自己的攻击力度。

　　当最后一颗星黯淡下来时，所有人立即爆发自己百分百的力量，狠狠的攻击向自己所需要攻击的位置。

　　一瞬间，宛如玻璃碎裂一般，四周的铜墙快速的出现裂痕，最后轰然爆开。

　　众人纷纷从裂缝跳出，一个个凭空出现在前殿。

　　大家还没来得及站稳，只见无数的兵器从天而降，因为还没搞清楚怎么一回事，所以纷纷快速的躲闪开。

　　当所有人都稍微镇定一点时，回头一看，满地都是寒光四溢的兵器。

　　长剑、大刀、长棍、藤鞭、狼牙棒……

　　这些兵器一看就知道不是凡品，但这时却没人敢做出头鸟，去拾取这些兵器。

　　白河这时从线型转回人型，他看了周围的人一眼，突然忍不住笑了起来。

　　因为刚刚的几番遭遇，大家都有些杯弓蛇影了。

　　“这些兵器都是过去托塔天王困杀死的敌人所留下的东西，因为金塔内有特殊的空间可以存放这些兵器，所以并没有被风化，你们难道一定兴趣都没有？这可都是无主之物！”他笑过之后，缓缓开口道。

　　所有人眼睛顿时一亮，纷纷冲向自己刚刚就已经看上的兵器。

　　胡柴山拿起一根黝黑的狼牙棒，大笑道：“不愧为法宝，这重量，这手感，没话说！”

　　在胡柴山的旁边，张灵龙拾起一把蓝色的剑，他可以感受到剑中的寒意，而且只要握着这把剑，周围的水分子都变得浓郁起来。

　　张灵龙忍不住拔剑出鞘，只见剑身上面刻着两个古字，这种字跟甲骨文完全的不一样，应该是更加古老的文字。

　　“凉雨，这是这把剑的名字，非常不错的一把剑！”白河这时从张灵龙身边走过，看来剑身一眼，笑着说道。

　　张灵龙默默的将剑归鞘，却将剑鞘握的更紧。

　　这剑的属性与他十分的契合，而且名字也合他的胃口，虽然不是什么顶尖的神兵利器，但他已经满足了。

　　白河这时走到李天王身边，只见李天王还在拼凑那已经破碎的金塔。

　　“放弃吧，这金塔实际上跟托塔天王是一体的存在，塔在人在，塔亡人亡，所以无论你怎么做都不可能得到这座金塔，这里有不少不错的兵器，挑一件吧！”白河安慰道。

　　李天王欲哭无泪道：“可我就喜欢这法宝，要是我托着塔在夏海市溜一圈，那多拉风啊。”

　　好吧。

　　其实他压根就没想过要这金塔做武器，因为他已经有用惯手的兵器，就没想过要换一件。

　　他只是觉得既然自己的名字叫李天王，好歹也托一回塔，当个名副其实的托塔天王而已。

　　“那你慢慢拼凑，正好我这里有胶水！”白河依然笑眯眯的样子，却从折叠空间瞬间取出一瓶特制的胶水放在李天王旁边。

　　李天王顿时眼睛一亮，大笑道：“太好了，这样一来我还有机会拉风一下。”

　　对于他奇葩的思维，白河已经见怪不怪。

　　这时金鳞儿手里拿着一把特殊的伞过来，对白河道：“小白白，你帮我看看，这伞怎么用。”

　　她跟李天王完全不一样，虽然她已经有一把伞状兵器，但她可以随时随地的更换武器，所以兵器是越多越好，只是她个人用惯了伞状的兵器，所以才特意挑选了这把奇怪的伞。

　　“这把伞名字叫遮阳，但实际上却可以防御各种类型的攻击，属于防御型的法宝，如果你想完全发挥它的威力，必须学会如何运用元气，回头我们找找看，古天庭内应该有不少利用元气的法门。”白河接过伞看来看，接着对金鳞儿说道。

　　古道这时兴冲冲的跑过来，大声道：“老师，你看我找到的兵器，适不适合我？”

　　只见他手里拿着一团白色的棉花。


第009章 屁呀！

　　“阿道……这只是普通的棉花而已。”白河看来一眼古道手里的棉花，有点无奈地说道。

　　古道整个人顿时僵住，而金鳞儿看到这一幕则发出咯咯的笑声。

　　“老师，可这是……这是金塔里爆出来的东西吧，怎么可能是凡品？”古道最后有点不敢相信地问道。

　　白河从古道手里接过棉花，一瞬间棉花就自动的燃烧起来，最后只剩下一点点灰烬。

　　“你还认为这是宝物吗？”白河看着古道问道。

　　古道这下彻底死心了，他有点沮丧的看了灰烬一眼，道：“那老师，我再继续挑挑吧。”

　　“你的异能攻防一体，配合我之前教你的使用方式，已经足以面对大多数的战斗，选择攻击型法宝反而会妨碍你的发挥，你应该找贴身防御型的法宝，自己去找找吧。”白河微笑道。

　　古道点点头，立即转身继续淘宝。

　　最后，他花了十分钟的时间，挑选了一件贴身护甲，这护甲品相非常的不错，最重要的是它能够自动的运转，根本不需要主人提供元气。

　　三十分钟后，所有人挑选好自己的兵器。

　　“这些多余的兵器，暂时由我来保管，各位没有意见吧？”白河这时开口道。

　　其实在场的人，大多数都挑选了不止一件兵器。

　　但他们也知道怀璧其罪，现场有摄像拍摄中，拿的太多又用不了的话，那就等于是烫手的山芋，甚至回到夏海市会遭到某些人的觊觎。

　　所以他们最多也就拿来三件，地面上还有不少兵器。

　　“老白的人品我相信。”李天王拿着东拼西凑的金塔，一脸荡漾地说道。

　　他说话的时候，还不时抬高一点金塔，仿佛怕别人看不到一样。

　　张灵龙闭上眼，淡道：“随便！”

　　“我同意！”黄力威小声道。

　　其实有不少人都想反对，但却想不到更好的办法，最后沉默下来。

　　当然，沉默在这种时候就等于是默认。

　　白河直接就将所有剩余下来的兵器收入自己的折叠空间内，微笑道：“好了，闯过这一关，我们总算可以正式探索古天庭，接下来我们是去蟠桃园还是灵草园？”

　　“还能选去哪？”李天王托了托手上的金塔，惊讶地问道。

　　白河点头道：“现在我们就等于进来家门，为什么不能选房间？”

　　“当然是去蟠桃园，我可是对传说中的蟠桃十分的感兴趣。”金鳞儿笑眯眯地说道。

　　相比于完全不出名的灵草园，显然大家对蟠桃园的兴趣更大一些，所以最后统一意见，去蟠桃园。

　　白河走在前面，率先走出前殿。

　　在前殿之后是一个方形的庭院，庭院两边是方形的石子路。

　　白河沿着石子路慢慢的向右边走，大家都紧紧的跟在他后面。

　　一路上并没有什么危险，毕竟古天庭已经荒废无数岁月，虽然还残存着一些傀儡，但只要小心一点并不足以致命。

　　当然，这只是前半段路的情况。

　　白河很清楚天帝有多么的强大，通过耳狼神的记忆，他对天帝有着不少的了解，那是超越烛龙的存在。

　　这里所说的烛龙，并非白河所化身的烛龙，而是他记忆中的祖先之一。

　　白河并不认为天帝已经死去，毕竟连耳狼神都有可能以僵尸的形态存活，天帝不可能没有特殊的手段。

　　他从不会小看古人的智慧，毕竟太上老君就给他无数的惊喜。

　　一路走来，他参考傀儡上面的一些科技思路，神核细胞又进化了好几次，只是这种进化基本上不显山不露水，其他人根本不可能察觉出来。

　　蟠桃园，在很多神话故事中都有出现过。

　　最出名的就是西游记里，孙悟空看守蟠桃园，最后差点把蟠桃园里的蟠桃给吃空。

　　当白河等人来到蟠桃园时，所有人都傻眼了。

　　蟠桃园非常非常非常的辽阔，足足有数百个足球场那么大，不过里面却一棵蟠桃树都没有，只有无数的杂草。

　　“老白，你确定来的是蟠桃园而不是那个什么灵草园？”李天王看着前面一片广阔的草原，对白河说道。

　　白河淡道：“你认为我会犯这种低级错误？”

　　“那为什么蟠桃园连一棵蟠桃树都看不见？难道全都被人连根拔起了？”李天王追问道。

　　白河摇头道：“这你得问老天爷了，我又不是全知全能，怎么可能知道这里发生了什么事，我们先进去调查一下吧。”

　　他话说完，直接走进蟠桃园。

　　其实蟠桃园内的杂草也非常的特别，外界根本就没有这样的杂草。

　　这些杂草的叶子为锯齿形，而且还带有三角形的纹路，杂草的中心则是一条很幼细的枝条，枝条上面还有一朵绿色的花苞。

　　显然他们来的时候不对，否则可能会看到美丽的花场。

　　白河蹲在一处，仔细的观察这些杂草，跟记忆中的各种植物做着对比。

　　但无论是他的记忆还是祖先们的记忆亦或者是耳狼神的记忆，都没有这种杂草存在。

　　显然这是一种新的植物！

　　他的口腔一瞬间变成一个小型实验室，他摘下一片叶子，直接就放进嘴里。

　　“老白，你不会饿的吃草吧，我这里有不少压缩食物，要不分你一点？”李天王一直跟着白河，看到白河摘下一片叶子放进嘴里，立即笑嘻嘻地说道。

　　白河淡道：“只是在测试药性而已，这种植物非常的特别，毒性是我见过最猛烈的，你最好小心一点。”

　　他话刚说完，不远处一个选手就倒在地上。

　　“怎么回事？”李天王立即看过去。

　　白河淡道：“只是中毒而已，那家伙嘴贱，居然学我将这些草放到嘴里。”

　　“不会死吧？”李天王有点担心道。

　　虽然这次探索古天庭的队伍是七拼八凑而来，不少人都有其它的想法。

　　但怎么说也是并肩作战过，李天王还是有些心软。

　　“暂时死不了，他只是吃了一点点而已，如果吃的比我还多，估计神仙都救不回来。”白河平静地说道。

　　他其实已经在配制解药。

　　这种植物毒素非常的罕见，夏海市现有的解毒类异能根本无法解除这种毒素。

　　所以白河只能亲自配制解药。

　　他的身体内部已经变成一个实验室，杂草从咽喉落下，立即被分解成分子，然后迅速的被破解。

　　“刘军快要不行了，谁会解毒？”黄力威蹲在那中毒的选手身边，这时额头青筋暴突，粗红着脖子吼道。

　　白河起身直接走向刘军，所有人再次看向他。

　　胡柴山等人心里都感到极为的怪异，白河的异能似乎太多了，而且刚刚在金塔里的表现更是古怪无比。

　　他们都在怀疑，白河究竟是不是人。

　　白河走到刘军前面，他低头看着脸色铁青的刘军，一只手伸出。

　　一滴绿色的液体从他的指尖落下，垂直的落在刘军微微张开的嘴里。

　　下一刻，刘军猛的睁开眼，原本铁青色的脸快速的变成红色。

　　“避开！”

　　白河这时说了一声，然后飞速退后。

　　其他人看到白河退后，赶紧纷纷退后，只有黄力威不明所以，愣了那么一下子。

　　嘭！

　　一声巨响从刘军的屁股传出，以他自己为中心，十米内一片黄色。

　　“我靠，那么猛！”李天王看到这一幕，脸都吓白了。

　　其他人同样是心有余悸，不敢想象自己如果还待在原地会是什么下场。

　　“黄哥还没出来！”古道这时惊呼道。

　　所有人都脸色微变，心底有些同情那个懦弱的家伙。

　　那黄色的尘雾这时开始扩散，所有人纷纷退后，脸色难看的看着那些雾气。

　　在场绝对没有人想去体会一下那是什么气味。

　　“我……呕！”

　　胡柴山因为防御出众，心底还是比较骄傲，所以退后的时候都稍微比别人慢一些。

　　但就是慢这一步，他却闻到了一丝臭气，随即整个人不由自主的吐了起来。

　　因为呕吐的关系，他速度更慢了一些，最终整个人倒在黄色的雾气中。

　　所有人脸色大变，终于放下心中的矜持，纷纷转身夺命狂奔。

　　最后，众人退出蟠桃园，看着远处的一片黄色，脸色有些发青，太可怕了。

　　“这太可怕了。”李天王说出所有人的心声。

　　古道脸色古怪道：“他们三个不会死在里面吧？”

　　“一个被自己的屁臭死，两个被别人的屁给臭死？那他们在夏海市恐怕要出名了。”金鳞儿突然忍不住笑了一下，但接着又有些恐惧地说道。

　　这真的是又好笑又可怕。

　　大家都有些担心的看向蟠桃园，不知道黄力威他们怎么了。

　　半小时后，蟠桃园的空气才渐渐清新起来。

　　白河第一个进入蟠桃园，在确定臭气已经散光后，所有人才鱼贯而入。

　　大家首先找到胡柴山，胡柴山已经进气少出气多，整个人都奄奄一息。

　　当白河对他进行完治疗后，他醒来立即大吐特吐，差点连胃都要给吐出来。

　　“我说兄弟，那屁真有那么臭？”李天王看的皱起眉头，忍不住问道。

　　胡柴山用绝望的眼神看了李天王一眼，李天王一下子就体会到胡柴山当时的感觉。

　　“真那么恐怖？”李天王吞了吞口水，再次问道。

　　胡柴山似乎不敢去回忆，只是沉默的点头，原本个性张扬的他，似乎变了一个人。

　　“兄弟，想开点，连这种折磨都熬过来了，你还有什么可惧怕的？”洪勇拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　不过接着他就感觉有点不对，将拍胡柴山的手放到鼻子上闻了闻，下一秒他就脸色大变，转身大口大口的吐起来。

　　原本围着胡柴山的人们一下子全都散开。


第010章 力皇

　　“太可怕了，太可怕了，太可怕了！”

　　所有人看着开始瘫软在地的洪勇，心里只有那么一个念头，久久难以散去。

　　好歹洪勇也是名满夏海的顶尖高手，居然就这么倒下了。

　　一屁之威，竟然恐怖如斯。

　　这时，胡柴山慢慢的站起来，他转身看着洪勇，道：“没事吧？”

　　“你说……呕……呢？”洪勇身体不时的抽搐一下，脸色苍白的吓人，在胡柴山开口之后，他似乎恢复些许意识，艰难地开口道。

　　胡柴山一只手抱着腰部，一只手撑着额头，如同文艺青年般叹气道：“在大自然面前，我们都只不过是蝼蚁而已，现在我对人生又有了许多新的体悟，以前的我果然太争强好胜了。”

　　“我擦，你只是被一个屁熏倒而已，又不是在鬼门关转了一圈，有必要说的那么文艺吗？”李天王忍不住吐槽道。

　　金鳞儿勉强地笑道：“我们还是去看看刘军跟黄力威怎么了，他们两人的情况，恐怕比胡柴山还要糟糕的多。”

　　“你们去吧，我还是在这里等你们好了。”宁长风嘴角微微抽搐，这时笑着说道。

　　接着好几个人都表示要跟宁长风一起留下，压根不愿意靠近黄力威跟刘军。

　　“那你们稍等片刻，我们很快就回来！”白河只是点点头，然后转身走向黄力威跟刘军。

　　李天王跟在白河身后，小声道：“老白，待会如果我中招了，你就赶紧打晕我，这些蠢蛋怎么就没想过这一招呢。”

　　“我觉得……打晕并不是好办法，因为会做噩梦的哟！”白河顿时眼睛眯起，幽幽地说道。

　　李天王吞了吞口水，勉强地笑道：“没那么可怕吧？”

　　“刘军这个屁，其实是毒素排解的结果，因为结合大量的特殊因子，这个屁能够最大限度的刺激人类的嗅觉，不但将嗅觉能力提升一千万倍，而且本身也已经达到恶臭的级别，所以效果才会如此的夸张。”白河一边走一边解释道。

　　他接着道：“人如果在极其难受的情况下昏迷，因为遭受着难以承受的折磨，百分百会做噩梦，这也是为什么很多人发烧会做噩梦的原因，而且你的身体会牢牢记住这种味道，那才是最可怕的事情。”

　　“我擦！”李天王听完，最后爆粗道。

　　他听完白河的话，现在所能够想到的唯一解脱办法恐怕就是自杀了，否则生不如死，恐怕更加的痛苦。

　　在交谈间，他们已经接近刘军跟黄力威。

　　刘军躺在一个大坑中心，四周到处都是屎，显然刚刚他不止是崩出一个屁来，还不小心拉大了。

　　“放心，这段会剪辑掉，不会让夏海市的市民看见。”白河微微笑道。

　　李天王奇怪道：“你跟谁说话？”

　　“刘军，可惜还是没能救活他。”白河回答道，语气无悲无喜。

　　李天王看了刘军一眼，道：“死了？”

　　“嗯，死了，现在灵魂就在他尸体上面飘着，他觉得自己死的有些丢脸，拜托我不要将视频公布出去。”白河微微笑道。

　　李天王叹气道：“这种死法太窝囊了，可惜。”

　　“接下来才是真正的麻烦，准备好了没有？”白河看向黄力威，微笑道。

　　李天王顿时疑惑道：“什么？”

　　下一刻，黄力威的身体爆发金色的光芒，他没有任何的动作，却自动的飘了起来，原本十分懦弱的一个人却变得诡异起来。

　　那是一股极其霸道的气势，犹如帝王降临。

　　“黄力威！？”李天王惊疑不定地开口道，两眼紧紧的盯着漂浮在空中的黄力威，不敢相信这是他所认识的那个人。

　　白河脸上依然带着淡淡的笑容，对于黄力威的变化并不吃惊。

　　他在动手尝试为刘军解毒的时候就已经推算到最坏的情况，毕竟每个人的体质都存在着巨大的差异，临时配置的解药并不能百分百保证救活刘军。

　　而解药的副作用，则在他的意料之中。

　　“力皇，我们总算见面了。”他看着空中的黄力威，这时淡淡地开口道。

　　黄力威瞬间张开眼睛，他的瞳孔竟然已经变成金色，气质与之前是天壤之别。

　　他看着白河，冷道：“你早就知道我混在队伍当中？”

　　“当然，只是觉得你很有趣，所以没有揭穿而已。”白河笑着回答道。

　　力皇，猎盟的幕后大BOSS。

　　这次他之所以亲自动手，那是因为他对自己的手下没有任何的信任。

　　因为不信任那些杀手，所以他必须亲自来天庭。

　　因为不信任那些杀手，所以他从未暴路过自己的身份，唯有力皇这么一个称号凌驾在猎盟之上。

　　“我自问没有暴露任何的破绽，能给我一个答案吗？”力皇俯视白河，缓缓开口问道。

　　他能够虚拟出一个如假包换的人格，暂时代替自己掌控这具身体，所以就算是最精明的精神系进化者都不可能看出他的伪装，他想不通白河是怎么看穿他的伪装。

　　如果白河不给他一个满意的答案，恐怕他一辈子都不会舒畅。

　　“你猜呢？”白河笑眯眯的看着力皇，腹黑地说道。

　　力皇一瞬间萌生巨大的杀意，他可不是“黄力威”那个虚拟人格。

　　事实上，力皇的性格跟黄力威的性格完全相反。

　　正因为完全的相反，力皇在观看黄力威记忆时，积攒了大量的怒气。

　　森罗暴怒！

　　这就是他的第一异能。

　　他的怒气可以转化成各种各样的力量，怒气越强大，力量就越强大，黄力威之前参赛所使用的异能，其实都是怒气转化而来。

　　“那你就给我死！”他忍无可忍，直接懒得再忍，那金色的气息顿时化为巨大的手掌，狠狠对着地面一扫。

　　这一击，速度非常的快，如同金光一闪而过。

　　白河跟李天王几乎瞬间就被扫了出去，飞出几千米远。

　　力皇似乎整个人都舒坦了，他露出一丝狞笑，道“我就说，干嘛要伪装呢，多麻烦的事啊！”

　　他决定参加天庭杯的比赛，知情者只有一人，那就是他的床伴兼心腹。

　　对方就提议，他最好以虚拟人格出场，暂时不要暴露自己。

　　虽然觉得麻烦，但当时对方的口才实在太好，驳的他无话可说，最后只好按照对方的心意，以虚拟人格参赛。

　　只不过刚刚刘军的一个屁，不但将虚拟人格“黄力威”活生生的臭死，还耗尽他仅剩的一点耐心。

　　他现在只想好好的发泄一下心底积攒已久的怒气，将黄力威所受的气全部撒出来。

　　一瞬间，他就闪烁到白河跟李天王上空，两人还没落地就再次遭到巨手的拍击，两人一下子又倒飞出去。

　　金鳞儿等人远远的看到这一幕，惊讶的合不拢嘴。

　　好一会儿，古道才开口道：“我难道在做梦，黄哥居然一个人完虐老师跟李将军！”

　　“你做梦难道我也在做梦？情况似乎有些不对劲。”金鳞儿淡淡地说道，然后皱起眉头。

　　事实上，现在只要眼睛还没瞎就肯定可以看出，黄力威似乎变了个人，而且竟然还能虐打白河跟李天王两人。

　　宁长风眯着眼，眼珠子不断的左右移动，他凝重道：“黄力威的攻击速度相当的快，即使是视力系的进化者恐怕都很难捕捉他的行动轨迹，而且你们有没有注意到他所使用的异能，重力、空间、飞行、火焰、闪电，类型太多了。”

　　虽然这些元素类的攻击夹杂在了那金色的手掌之中，但通过观察白河跟李天王就可以看出，这些攻击元素的存在，而且威力还相当的强劲。

　　“看来黄力威伪装的很好啊，竟然骗过了所有的人。”金鳞儿这时笑眯眯地说道。

　　以前都只有她骗人，什么时候轮到别人骗她。

　　如果是熟悉金鳞儿的人，看到她此时的笑容就知道她是真的生气了。

　　“等等，金将军，我觉得老师应该有特殊的想法，所以才会毫不还手的任由黄力威攻击，我们先等等看。”古道见金鳞儿似乎想要出手，突然开口道。

　　金鳞儿淡道：“别叫我金将军，这会让我想起一些不好的记忆，你可以叫我麟姐。还有，你就对你老师那么信任，难道就不怕其实是你老师打不过黄力威，现在正单方面的受虐，正等着我们支援？”

　　“老师他很强很强很强，跟我们完全不在一个次元，如果真的连他都打不过黄哥，但我们去了也白瞎，先看看情况吧！”古道皱了皱眉头，接着将自己的想法说出来。

　　宁长风微笑道：“古道兄弟说的不错，我们还是暂时观望一下吧。”

　　“龙帝跟李将军看似狼狈实际上却没有受伤，反而是黄力威的攻击力在下降，有问题。”张灵龙这时也淡淡地说道。

　　金鳞儿脸色稍缓，道：“那暂时就先静观其变吧！”

　　这时，正如张灵龙所说的那样，白河跟李天王都没有受到太重的伤势。

　　白河的狼狈模样是完全装出来的，而李天王则是心甘情愿的挨揍，因为有白河在身边，他不用担心致命的伤害，完全将力皇当成陪练的沙包，他的防御是直线上升中。

　　而力皇即使想要保持心中的愤怒，但在“狠虐”白河跟李天王的时候，怒气不知不觉就下降了许多，攻击的力度自然也跟着下降。

　　有时候，想要削弱对手，不一定要猛烈的攻击，也可以装可怜或者装惨。

　　在对方大意轻敌的瞬间，一击必杀！


第011章 迷失与……山！

　　在力皇怒气降到一定程度时，白河的身体突然散开。

　　无数的神核粒子，瞬间在力皇面前凝聚成一个模糊的人形。

　　一根手指破空而来，轻轻点在力皇的眉心，世界在这一刻仿佛已经静止。

　　这是力皇最虚弱的时刻，也是他最平静的时刻。

　　因为异能的关系，他刻意的放纵自己，刻意的培养自己的坏脾气，刻意的让自己容易暴怒。

　　但此时，他却仿佛回到母亲的怀抱，内心竟然一片宁静。

　　他知道这不对劲，他知道眼前的白河跟他立场相反，属于不可协调的大敌。

　　可他就是生不出攻击的欲望。

　　这种感觉让他感觉很恐怖，偏偏恐怖的情绪都被宁静所抚平。

　　“这是慈悲佛指，我最喜欢的组合异能，对人类以外的生物，我是绝对不会用这一招，你应该是第一个尝到它滋味的人类，感觉不坏吧？”白河漂浮在力皇前面，此时微笑着说道。

　　他如果要杀力皇，有太多太多的办法，可这样又有什么意义？

　　如果现在杀死力皇，那么猎盟肯定会再次出现一个力皇，或者成员开始内讧，甚至波及到无辜的民众。

　　这不是白河想要的结果，他也不想杀死那些杀手。

　　所以最好的办法就是改变力皇。

　　不然，他直接一个超重力黑星就足以让力皇起不来，然后吸光力皇的生命力，就算神仙也救不回来。

　　一分钟后，他退后一步。

　　力皇额头上面多了一个小红点，在红点的正中心有一个微不可见的“卍”字印。

　　他想要怒视白河，但却发现自己内心毫无愤怒。

　　他想要攻击白河，但身体却完全不想动手。

　　他想要质问白河，但张嘴却说不出责备的话语。

　　这时，白河对着力皇微微一笑，道：“好了，我们别让其他人太担心，走吧！”

　　力皇眼睛微微睁大，他其实是想要怒睁着眼，但最后却默默的跟在白河的身后。

　　“太爽了，有空欢迎来继续揍我！”李天王这时走到力皇旁边，拍了拍他的肩膀，一脸愉悦的笑容。

　　力皇脸色无悲无喜，他的想法与身体完全不相符。

　　“老师，你没事吧？”古道在白河走过来后，立即开口问道。

　　刚刚光是看的话，白河貌似还真的被揍的挺惨，可现在再看却发现白河别说是伤痕了，就连衣服都没有弄脏。

　　但古道是白河的弟子，总不能对老师的事不闻不问，所以才先开口问候。

　　“没事，只是跟力威切磋一下，既然蟠桃园已经荒废，我们去灵草园看看吧。”白河微微一笑，在回答古道的问题后，直接将话题扯开。

　　力皇的事，他并不打算公之于众，毕竟猎盟的名声非常的不好，一旦说出来的话，恐怕力皇走不出古天庭。

　　他花费一番手段才制服力皇，自然不会让他那么轻易就死掉。

　　从蟠桃园到灵草园，虽然可以抄近路，但众人都不愿意节外生枝，所以是沿着原路返回，再沿着石子路前往灵草园。

　　虽然刘军是自己作死，但无论如何，团队还是死了人。

　　而且死亡的方式还如此的恶心、憋屈。

　　在场的人都可以说是见多识广，但这样的死法依然让他们心有余悸，不敢想象如果发生在自己身上将会多么可怕。

　　通往灵草园的路，依然是无惊无险。

　　虽然路边不时都能发现一些枯骨，但并不影响众人探索未知的心情。

　　最后，他们来到一个巨大的草场。

　　“我的天，这岛屿真有那么大？为什么会有那么大的一个草场，不对，应该说草原！”李天王看着草场，惊讶地说道。

　　白河微笑道：“你以为古天庭是什么地方，走吧，看看里面有什么好东西。”

　　“大家千万别学神农氏啊，不然害死自己就算了，害死别人那可就罪过了。”李天王踏进灵草园的时候，多嘴的说了一句。

　　所有人都在心里默默的鄙视他，现在谁还敢乱吃古天庭的东西，那绝对是脑袋有问题。

　　白河这时蹲在一片草丛中，直接拔起一根类似萝卜的植物，在用异能凝聚出清水洗干净后，竟然就立即放进嘴里吃起来。

　　“老白，你还敢吃！”李天王看到这一幕，立即惊呼道。

　　白河淡道：“为什么不能吃？这就是一种人参萝卜，应该是由变种人参进化而来的特殊物种，吃下去对身体有不少好处。”

　　虽然他不需要进食也能够存活，但吃一些对细胞有好处的东西，依然可以提升他的能力。

　　每一个神核粒子内部都有生物细胞存在，这些细胞的营养以前是依靠异能供给，但并不是说他就不能吃东西了。

　　而且他的消化系统是正常人类的无数倍，刚刚吃下去，那人参萝卜就被分解成无数营养，然后分别输送到神核粒子内部。

　　他可以清晰的感受到神核粒子内部细胞的变化。

　　“那还有吗？”李天王根本没必要质疑白河的话，在白河话刚说完后，他就流着口水问道。

　　其实走到这里，他也有些饿了，正准备再过一会就吃点压缩饼干。

　　现在有更好的食物，他自然将压缩饼干排在后面。

　　白河找了找，蹲下直接拔出一根萝卜，道：“这里有不少人参萝卜，你仔细看看草丛，虽然这些植物的叶子都是绿色，但细看还是有形状区别，你对比着找就行了。”

　　“哈哈，谢了！”李天王立即开心地笑道，在洗干净人参萝卜后，大口大口的将人参萝卜吃掉。

　　接着他就利用人参萝卜的叶子，开始寻找更多的人参萝卜。

　　白河的一举一动，自然引人注目，金鳞儿他们看到白河跟李天王的互动，在细心观察人参萝卜的叶子后，也纷纷开始寻找人参萝卜。

　　其实人参萝卜这个名字，有很大的误导性。

　　完全是白河随便起的名字，人参萝卜的性质其实已经跟人参以及萝卜毫不相干，只是追究起根源是人参，此时的形状像萝卜，所以才被叫做人参萝卜。

　　白河吃下去后就已经了解人参萝卜的属性，它相对于人参跟萝卜的补气功能，反而更偏向于灵芝。

　　但人参萝卜的药性比灵芝要强大无数倍，正常人吃下去绝对会流鼻血好长一段时间，而像李天王那样身体强大的人吃下去则有着强烈的滋补作用，这是夏海市贩卖的营养药剂拍马都比不上的。

　　众人很快就有所收获，每个人几乎都找到三根以上的人参萝卜。

　　林巧双跟周博识操控着机器人，则更注重收集植物的种子。

　　只要有足够的种子，将来培养种植，想要多少人参萝卜，还不是有多少。

　　而且他们操控的身体是真正的机械身体，就算想吃也吃不上。

　　此时，大家都有意的散开，犹如分地盘一样瓜分草场，也渐渐越离越远。

　　杰克原本霸占的就是比较靠近中心位置的草场，随着不断的前进，当他回过神来时，四周已经看不见其他的选手。

　　这草场非常非常的广阔，显然运用了空间技术。

　　杰克站起来，扫视四周一圈，在犹豫片刻之后，他决定按照原路返回。

　　但他走了十多分钟却发现自己似乎走错路了，因为他依然没有见到那怕一个选手。

　　“喂，有人在吗？”他有点心慌，这时大声地叫道。

　　空旷的草原，声音传的非常的远，但却没有任何的回音。

　　杰克不禁苦恼的挠了挠后脑勺，他这下真麻烦大了，刚刚怎么不知不觉就走了那么远？

　　不过当他查看了一下自己折叠空间后，却有些不好意思。

　　在他的折叠空间里，堆满了人参萝卜，简直就跟小山一样，显然刚刚他太兴奋了。

　　其实一切的源头就是他一开始尝了一根人参萝卜。接着他就发现自己的身体素质大幅度的提升，就连异能都小幅度的增长。

　　这效果明显的吓人，比夏海市任何一种高档营养液都来得强大。

　　所以他忘乎所以，拼命的搜集人参萝卜，最后完全迷失在草场内。

　　此时，他无法分辨自己的位置，无法分辨方向，根本不知道该走哪边才能够回到队伍里。

　　他想要找到原先挖人参萝卜的坑位，然后顺着坑位回去，但他挖人参萝卜并不是一直线的挖，而是东走走，西走走，每发现一颗人参萝卜就立即蹲下挖走。

　　所以就算他想要找那些人参萝卜的坑位，也不是一件容易的事情，毕竟有些坑位相隔太远，他刚刚又没有留心去记忆那些位置。

　　人类并非一直线的行走，不知不觉间就会走上曲线，甚至在一个很大的范围内兜圈。

　　杰克很清楚这一点，所以他并没有急着走，而是拿出一把骑士枪，开始在地面上画标记。

　　画完标记之后，他就随机的选择了一个方向，大步出发。

　　一路上，他为了放松心情，不断的拿出人参萝卜吃掉，身体素质不断的提升。

　　在走了半小时路程后，他突然间停了下来，只见他前方极远处竟然有一座山。

　　那真是山？


第012章 大妖怪

　　杰克踌躇大半天的时间，最后还是决定向着山的方向前进。

　　三个小时后，他心里不禁感慨，中文的博大精深，所谓的望山跑死马，大概就是他现在的写照。

　　那座不知道是不是山的玩意，看着似乎不算太远，但真正走起来却仿佛怎么都够不着。

　　幸好他食物储备足够他吃好长一段时间，所以没有太多的后顾之忧，否则现在这种情况足以令他发疯。

　　“我的天，究竟还要走多远？”

　　最后，他停下脚步，看着远处的山，发出一声抱怨。

　　不过现在往回走已经不现实，他只能寄望于其他人也发现那座山，最后跟他汇合。

　　在休息片刻后，他拿着一根人参萝卜，大口大口的吃起来，同时继续向着山的方向前进。

　　在杰克的右手边，其实宁长风同样陷入这种尴尬的境地，他同样看到那座山，于是向着山的方向出发。

　　其他人也大同小异，大家都发现了那座山。

　　白河、古道、李天王、金鳞儿四人并未失散，因为一起行动，所以他们虽然也走出很远的一段距离，但却能够相互照应。

　　此时四人坐在古道的雾云上面，向着山的方向前进。

　　“老师，你确定大家都会到那个位置？”古道控制着雾云前进，有点担心其他人，于是开口询问道。

　　白河盘坐在雾云上面，手里拿着一串人参萝卜腌制的萝卜片，他淡定地笑道：“只是一点小麻烦而已，刚刚我才发现，灵草园并不是没有陷阱，只是陷阱实在是太高明了。”

　　“陷阱，什么陷阱？”李天王惊讶道，接着一口将一根人参萝卜啃掉大半。

　　白河嚼着萝卜片，微笑道：“灵草园本身就是一个巨大的空间阵法，不然这小小的岛屿根本不可能容纳那么大的一片草原，而这片空间内其实还有两个迷踪阵跟空间诱导类的能力，最后迷失在灵草园内的人会慢慢的自投罗网，落在看守灵草园的天兵天将手里。”

　　“那其他人不是很危险！”古道担心道。

　　白河摇晃了一下萝卜串，笑道：“别把事情想的太糟糕，我估计看守灵草园的天兵天将现在应该已经变成一堆枯骨了，所以事情……似乎有些变化。”

　　开始的时候，他说话的语气还十分的轻松，但最后几个字却变得凝重起来。

　　所有人诧异的看向白河，然后顺着白河的目光看向远处，那是一个很小的黑点，看形状似乎是一座山。

　　“那是……山？”古道不确定地开口道。

　　虽然那形状很像是山，但偏偏给人一种不是山的感觉，非常的不和谐，让人产生一种难受的违和感。

　　其实杰克他们同样有这样的感觉，但相对于迷失方向、与队伍失散的心慌感相比，这种感觉又要轻微的多，所以他们才没有太强烈的感受。

　　白河他们因为从头到尾都很镇定，所以才对这种不协调的感觉尤其敏感。

　　“那……不是山，而是一只大妖怪，真正意义上的大妖怪，而且是活的！”白河眯着眼，凝重地说道。

　　古天庭内还活着的大妖怪，那是什么概念？

　　李天王等人顿时感到不寒而栗，无法想象那是多么强大的存在。

　　“那它不是至少存在了十万年以上？”古道吞了吞口水，有点难以置信地说道。

　　在几百万年前，原始人类诞生时，古天庭就开始构建，然后统治地球上的一切生物。

　　而距今十万年以前，古天庭才遭到妖怪们的联合反抗，结束长达数百万年的地球主宰地位。

　　所以如果这大妖怪是那时期的生物，寿命至少十万年以上，古道并没有计算错误。

　　“老白，我们不会是去送菜吧？”李天王听到白河的话，立即脸色发苦地问道。

　　能在这个鸟不拉屎的地方生存十万年以上，心理素质要多强大，身体素质要多强大？

　　反正李天王是无法想象那是怎样的一只生物。

　　“现在担心也没办法，想要离开灵草园，那只大妖怪所在的位置就是唯一的出口，不然无论怎么走都只会在草场上面转圈。”白河有些无奈地说道。

　　这种情况，已经不是智商高就能解决，路就只有这么一条，而且是属于不能回头的单行道，白河也没办法。

　　千万别小看古天庭的阵法，当初古天庭可就是凭着这些阵法统治地球几百万年，如果真三手两脚就能解决的话，未免太小瞧古人的智慧。

　　白河虽然能破解古天庭里部分阵法，但那些阵法都属于知道阵眼就不难破的类型，唯一的麻烦只是怎么找到阵眼而已。

　　而灵草园内的阵法可不是那些普通的货色，白河就算全力以赴，破解的几率也不到半成。

　　况且他也不敢肯定，破解灵草园内的阵法会不会牵连出类似连环杀阵那样的东西，所以最好的办法就是按照规则行事。

　　“准备战斗吧，洪勇被吃掉了！”白河话刚说完没一会，突然脸色变了变，再次开口道。

　　洪勇的第一异能名为完美传递，第二异能名为隔山打牛。

　　他一直隐藏着一个特殊能力，那就是完美传递跟隔山打牛组合在一起后的爆裂形态。

　　在这个形态下，他的速度非常非常的快，一切力量都转化为了速度，甚至比黄鹤还要快的多。

　　但有时候，速度快可以救自己一命，有时候却会使自己丧命。

　　洪勇超高速的接近“山”，但在抵达时却发现那是一个巨大的野兽屁股。

　　因为屁股向后趴在，所以看上去就像是黝黑的山峰。

　　他还没来得及逃跑，直接就被巨大野兽的尾巴扫中，身体是不由自主的飞到空中，接着就落入一个巨大的口腔内。

　　一切都太快了，快的他来不及反应，身体就被坚硬而巨大的牙齿挤碎，彻底的失去意识。

　　白河在每个人的身上都放置有神核粒子，所以洪勇刚死去，他就已经得到反馈，知道这个消息。

　　此时，如果还保留着跟大妖怪沟通的念头，那就太愚蠢了。

　　古道跟李天王还有金鳞儿都不是天真的人，立即开始默默的准备。

　　这时候，胡柴山也来到大妖怪后面。

　　他吃了不少的人参萝卜，身体已经恢复许多，因为之前的遭遇，他并没有像其他人那样完全陷入疯狂的境地而不能自拔，反而先发现草场的不对劲。

　　所以他是第一个发现“山”的人，也是第一个决定前往“山”的人。

　　“居然不是山。”胡柴山看到大妖怪的屁股，有点低沉地说道。

　　下一刻，突然大妖怪的尾巴狠狠的扫来，速度快的惊人。

　　但他比洪勇要好的多，因为他已经开启精神磐尘，尾巴扫中他只是使他的身体飞到空中，却没有任何的伤，自然不会被疼痛影响到思考。

　　但无论他思考不思考，结果其实并没有太大的区别。

　　大妖怪仰头张开嘴，胡柴山就直接掉进大妖怪的嘴里，但他的下场却跟洪勇不一样。

　　咔嚓！

　　大妖怪狠狠的一咬，接着牙齿就被胡柴山崩碎，剧烈的疼痛迅速的传递到大妖怪的大脑，它下意识的将胡柴山吐了出来。

　　这一吐，胡柴山就跟出膛的炮弹一样，直接飞了出去。

　　其实大妖怪的行为，完全是下意识的捕食行为，它闻到附近有生物的气息，就自动的将接近自己的生物扫进嘴里。

　　实际上，它吃掉洪勇的时候，压根就没醒过来，还在睡着觉。

　　不过崩碎牙齿的剧痛却真将它刺激醒来，它张开巨大的眼睛，下一刻就发出吼声。

　　大地瞬间疯狂的震动，可怕的震波横扫四周。

　　杰克等还在向着“山”前进的人，全都不约而同的停下脚步，震惊的看着远处的“山”。

　　他们这时才知道那原来根本就不是什么山峰，而是一只巨大无比的怪物。

　　“谁，竟敢偷袭本爷爷！！！”

　　大妖怪这时迅速的起来，四肢撑地，发出愤怒的吼声。

　　它所说的语言跟巨灵神、耳狼神并没有太大的区别，只是语调似乎有些不一样。

　　这就好比方言跟普通话，肯定存在着差别。

　　不过这并不妨碍白河等人了解它话里的意思，白河他们几乎立即反应过来，迅速的接近大妖怪。

　　显然，已经有人跟大妖怪交上手了。

　　雾云的速度已经提升到最大，但还是不够快。

　　无奈之下，白河从雾云上面站起来，下一刻身体就化为无数黑色的小点，转眼间快速的消失。

　　“小古，你这筋斗云也太慢了，我也先走一步了！”李天王接着站起来，对古道抱怨一声，接着就一直线飞到高空，俯冲向大妖怪所在的方向。

　　白河这时距离大妖怪只有一万米左右。

　　无数神核粒子瞬间组合在一起，他的身体瞬间成型，接着五米长的虎咬炮出现在他手中。

　　轰轰！

　　当他扣下扳机的瞬间，一股红色的能量喷涌而出，直直的轰向大妖怪。

　　他之所以选择用科技武器攻击而不用异能，那是因为异能其实就相当于古代的神通，是大妖怪非常了解的东西。

　　而科技却完全不同，这是大妖怪肯定不懂的领域。

　　所以相对于异能，科技武器反而更可能起到意想不到的作用。


第013章 猪霸界

　　红色的光束，眨眼落在大妖怪的身体上面。

　　白河曾经使用过一次虎咬炮，感觉它的攻击模式非常的好。

　　虎咬炮实际上是定向能武器，炮口内部有数十个能够高速旋转的能量放射口，分别释放出激光、粒子束、微波等等形态的攻击。

　　攻击类型多是它最大的优点，而它的缺点则是攻击力依然不够强大。

　　但白河早就改良过虎咬炮，他手中的虎咬炮威力足以将岛屿大小的陨石轰成碎片，破坏力提升不止十倍！

　　此时，大妖怪是直接被巨大的冲击力打的翻滚倒地，将地面撞出一个巨大的深坑。

　　不过它却并未被虎咬炮打伤，那被虎咬炮击中的位置只有一个很小的黑点。

　　它极快速的爬起来，巨大的眼睛瞪向白河所在的方向，愤怒道：“小东西，竟敢攻击你猪爷爷，活腻歪了是吧？”

　　“原来是你！”白河好一会才忍住眼前大妖怪的身份。

　　这家伙变化太大了，跟耳狼神记忆中的形象完全不一样，如果不是它说话的风格没有变，白河很难辨认出来。

　　猪霸界！

　　西游记里猪八戒的原型之一。

　　在耳狼神的记忆里，猪霸界是一个猪头人身的壮汉，武器是一根三米长的黑色铁棒。

　　而此时的猪霸界却已经变成真正的大山猪，根本看不出人类的任何特征。

　　妖怪，那就是人类跟神兽的混血儿。

　　虽然大部分妖怪都能够变换形态，以人类或者神兽的姿态出现，但大多数时候肯定是人类的形态。

　　毕竟人类的形态有手有脚，要灵活方便许多。

　　猪霸界听到白河的话，巨大的眼睛居然眯起，白河并没有说普通话，而是用猪霸界相同的语言。

　　它盯着白河，道：“你是谁？”

　　“我是耳狼神！”白河忽然露出腹黑的笑容，直接地回答道。

　　猪霸界顿时眼睛睁大，吼道：“你咯蛋蛋，居然还没死！”

　　“猪霸界，你都还没死，我怎么可能死！”白河立即笑眯眯地说道。

　　猪霸界似乎放下警惕性，道：“这么多年，你都是怎么熬过来的？”

　　“你怎么熬，我不就怎么熬了。”白河立即笑道。

　　这时李天王已经接近，白河直接传音给他，示意他暂时别过来。

　　下一刻，白河跟猪霸界介乎异口同声地问道：“那你咋变成这个模样？”

　　“嘿，我也不想啊，整个灵草园就只有雪参，我饿了就只能吃这玩意，血脉浓度是越来越高，最后就变不回来了。”猪霸界顿时诉苦道。

　　白河微笑道：“原来如此，那你现在不就跟神兽一样了。”

　　“你咯蛋蛋，什么跟神兽一样，老子现在比神兽要强的多，一口气就吹飞它们。”猪霸界立即不服气地说道。

　　双方似乎都相信对方是自己熟悉的人，距离是不断的靠近。

　　他们一边闲聊了解彼此的状况，一边东拉西扯的隐瞒不想说的内容。

　　当他们距离只有三十米的时候，猪霸界突然发难。

　　它巨大的蹄子直接落在白河的位置，地面猛的一震，一股冲击波瞬间散开。

　　但下一秒，白河却出现在它脖子附近，斩神刀已经出现在手中，顷刻之间就斩在猪霸界的颈部。

　　猪霸界的身体防御能力极其逆天，斩神刀连它的皮肤都没有划破。

　　下一秒，猪霸界张开满是獠牙的嘴，对着白河发出一声怒吼。

　　这可比狮子吼要可怕的多，白河的身体几乎瞬间就被吹散，但接着却又迅速在其它的方向重组起来。

　　“你咯蛋蛋，想要蒙骗你爷爷我。”猪霸界快速重新锁定白河，愤怒地骂道。

　　白河微笑道：“虽然我跟耳狼神完全不像，但这应该不是理由吧！”

　　“可就算再怎么变，那只蠢狗还有灵魂，你有吗？”猪霸界质问道。

　　白河点点头，道：“这是我的疏忽，看来古代有直接确认灵魂的方法。”

　　“还有……你根本就不是活物，一闻就能闻出来！”猪霸界继续说道。

　　白河惊讶的看来猪霸界一眼，道：“这都能闻出来？”

　　“当然可以，俺老猪当年吃遍四大洲，什么东西没吃过，如果是可以吃的，老早就发现了。”猪霸界立即骄傲地说道。

　　白河微笑道：“那你知道你刚刚吃人了吗？”

　　“吃人？什么时候，我怎么不知道我吃人了？”猪霸界一愣，接着瞪大眼睛看着白河，疑惑地问道。

　　其实白河在提问的时候就已经猜测出答案，他微笑道：“刚刚我的一位同伴被你吃掉了。”

　　“哦，那肯定是味道不怎样的货色，不然吃到好吃的，我肯定会立马醒过来。”猪霸界毫无愧疚感，直接说道。

　　白河点头道：“确实不太好吃，那家伙肯定皮厚肉粗。但……怎么说都是我的同伴，你有义务血债血偿！”

　　“原来说了半天，你是来寻仇的啊，来来来，老子在这里闷了几十万年，正好拿你消遣一下。”猪霸界立即恍然大悟，下一刻就大笑着说道。

　　白河微笑道：“我有说过什么时候才可以动手吗？”

　　一瞬间，猪霸界四周就出现蓝色的线条，这些线条快速的移动，最后切割向猪霸界。

　　白河一心可以多用，跟猪霸界聊天时，无数神核粒子就已经散布在猪霸界四周。

　　其实时间拖延的越长，对他反而越有利。

　　不过猪霸界这时却是嗤笑一声，连躲闪都没有躲闪。

　　一瞬间，它身上的毛发就散发淡淡的光晕，无数阵法迅速在它体表浮现出来。

　　“金刚两仪阵！”

　　白河在线条碰触到猪霸界的瞬间就看出阵法的类型，心底已经对自己布置的攻击不抱任何希望。

　　正如他所预料的那样，蓝色线条超强的切割能力根本就没能伤害到猪霸界分毫，全都被抵御在阵法之外。

　　“困在这几十万年的时间，闲着无聊就在身上乱搞，大概弄了几百万个阵法，你觉得你有资格提报仇这两个字吗？”猪霸界看着白河，骄傲地说道。

　　这些阵法叠加在一起，可不是一加一那么简单。

　　可以说，论防御能力，猪霸界足以完爆地球上百分之九十九的生物。

　　猪霸界之所以任由白河攻击，其实是因为它已经发现白河根本伤害不了自己。

　　而它又实在是太无聊了。

　　几十万年的时间，它一句话都没有说过，同样也没有人陪它说话。

　　如果语言能力不是来自于遗传，它现在极有可能连话都不会说。

　　可以想象它有多么的寂寞。

　　“我与你并无仇怨，只有债务关系而已，你欠我一条人命！”白河十分平静地说道。

　　洪勇是死是活，其实对他来说根本没有任何的关系。

　　他跟洪勇的交情也还没深厚到那种程度。

　　只不过他是这次行动的负责人，在获取足够好处的同时，如果能将所有人带回去，那就最好不过。

　　如果非要说队伍里谁更重要，无疑是古道、李天王、金鳞儿，其他的人对他来说只是生物而已，其实在他眼里区别并不大。

　　“那你想怎么做，继续攻击？”猪霸界不在意地笑道。

　　白河点头道：“当然，同时你也可以攻击我，我并不在意。”

　　“杀死一个连活物都不算的东西，有什么意思？况且刚刚我就发现，杀你根本就不可能，所以你还是随意的攻击吧，大家意思意思就好了。”猪霸界直接说道。

　　白河这次是真的惊讶了，猪霸界竟然看穿这一点，绝对在他意料之外。

　　“来吧，大不了做个样子就是了。”猪霸界摆出一副你随便的样子，无赖地说道。

　　当然，这是它对有资格跟自己对话的人所做的姿态，如果刚刚白河被它一下子杀死，那它根本就不会在意白河是否仇视它。

　　白河淡道：“不必了。”

　　他了解到猪霸界的智商，心里就已经放弃为洪勇讨回公道。

　　这个世界就是这样，有很多人死去，但死了也就白死了，不会有任何的结果，更不会有人在意。

　　白河本来就不在意洪勇的死活，现在就更不在意了。

　　况且，他确实伤不了猪霸界。

　　如果光论防御能力，猪霸界甚至比当初出现的大玄武还要变态。

　　至于攻击力，无论猪霸界攻击有多强，对白河本身并没有什么意义，自然也就失去意义。

　　所以两人其实都拿对方没办法。

　　这时，白河示意李天王等人过来，同时将这信息告诉猪霸界。

　　“你们这些人还真够倒霉，你肯定以为到了这里就能够出去对吧，可其实这里也已经出不去了！”猪霸界对于李天王等人并没兴趣，这时淡淡地说道。

　　白河再次感到意外，问道：“原因？”

　　“那死牛修改了阵法，出去的路已经被封死，不然你以为我干嘛被困在这里那么久，这地方现在就是一个大囚笼，只能进不能出！”猪霸界叹气道。

　　白河神色这时候才凝重起来，道：“带我去阵眼看看！”

　　其实对于他而言，能不能出去并没有差别，毕竟他还有神核粒子在外面。

　　但对古道他们来说，问题就大了。


第014章 天庭女神异闻录

　　白河可以不在乎其他人，但却无法坐视古道等人被困死在这里。

　　作为他的学生，古道还有大好的人生，还有一个美丽的女朋友在等着古道回去。

　　所以绝对不能在这里孤独终老。

　　所以他必须解决眼前的问题。

　　猪霸界自然不会拒绝白河的提议，毕竟如果白河有能力破解困阵，对它好处最大。

　　阵眼，说起来玄乎，其实就相当于电脑的CPU。

　　任何阵法都存在着阵眼，大多数阵法的阵眼就是弱点所在，但也有部分阵法的阵眼才是真正的杀招。

　　所以想要破除阵法，比拆地雷还要危险的多，因为你根本就不知道哪些阵眼是安全的，哪些阵眼是致命的。

　　猪霸界带着白河，只走了几步路，接着就一只蹄子指着前面的一颗小草，道：“呐，那就是阵眼。”

　　它的蹄子非常大，垂直落下足以将数十人踩死。

　　不过它蹄子的尖端却非常的锋利细幼，所以并不会出现误导的情况。

　　白河走到猪霸界所指的小草面前，他蹲在地上仔细的盯着小草。

　　如果古道他们在这里就会发现，白河的瞳孔已经变成类似苍蝇的纹路。

　　这小草瞬间被白河的眼睛切片分析，深入到每一颗分子。

　　他很快就得出结论，这确实就是阵眼，因为小草虽然看似植物，实际上却并非植物，而是一个仿制植物所锻造的法宝。

　　它的根系一直深入地底，然后连接阵法的各个阵点，其中原理就连白河一时半会也很难搞清楚。

　　“怎么样，那死牛够绝吧？”猪霸界这时开口道。

　　白河目光依然盯着小草，道：“暂时还没理清阵法中错综复杂的结构，稍等一会。”

　　“不会吧，那看来老子是白期待了。”猪霸界立即失望地说道。

　　它一眼就能够看出整个困阵的运作原理，但正是因为可以一眼看穿，所以才会如此的绝望。

　　这困阵原本只要通过阵眼就能够直接离开灵草园，可这颗灵草上面被加了三个阵法。

　　这三个阵法的阵眼就是整个灵草园的困阵，想要破除这三个阵法的唯一办法就是破解灵草园的困阵。

　　而灵草园的困阵唯一的破解办法就是破解阵眼，可阵眼却又被那三个阵法加持，根本无法破坏。

　　这就是一个死循环，而且是由四个级别特别高的阵法组合而成的死循环。

　　白河足足花了半小时才将小草上面的阵法纹路理清，同时也了解到这一点。

　　不得不说，太上老君的技术相当的高明，数百万年的技术累积使它在阵道方面将同时代的技术人员远远的甩在后面。

　　白河虽然得到部分耳狼神的记忆，但耳狼神本身并不是阵道专家。

　　所以白河在阵法方面远远不如太上老君，甚至连猪霸界都远远不如。

　　但他也有他的优势，那就是眼界比这些人都要开阔。

　　阵法，说一千道一万，依然是以元气为能源运转的科技产品，只要掐断阵法的能源，阵法自然就不攻自破。

　　当然，这阵法能够困住猪霸界数十万年，显然阵法内还有比较特殊的部分，首先就要找到那一部分。

　　“你所说的死牛，应该是太上老君吧？”白河这时开口问道。

　　猪霸界点头道：“没错，有什么问题？”

　　“没，只是有些好奇，他为什么要困住你？你们不是一个体系的吗？”白河站起来问道。

　　太上老君跟猪霸界同样是古天庭的成员，一个是身具上古青牛血统的妖怪，一个是身具洪荒恐猪血脉的妖怪。

　　太上老君是技术部门的官员，而猪霸界是军队里的将军，两人应该没什么牵扯才对。

　　“那死牛跟我都喜欢嫦娥妹妹。”猪霸界郁闷地回答道。

　　白河立即从耳狼神的记忆中找到关于嫦娥的信息，嫦娥身具凰鹅血脉，虽然同样是妖怪，但却美的跟仙子一样。

　　整个天庭里，十个妖怪中有九个肯定是喜欢嫦娥。

　　如果用现在的话来说，嫦娥就是天庭的庭花，是无数吊丝的女神。

　　当然，根据耳狼神的记忆，嫦娥最后貌似是失踪了。

　　因为耳狼神心里也有嫦娥，所以在妖怪攻打天庭的时候，他也有到处的寻找嫦娥，可惜最终都没能找到。

　　而在古天庭彻底被封闭，所有妖怪疯狂杀戮的时候，同样没有嫦娥。

　　在所有妖怪都死了之后，耳狼神也没能找到嫦娥的尸体。

　　最后，这件事被他压在心底，到死都没有得到答案。

　　“天庭里十个妖怪有九个是喜欢嫦娥的，你跟太上老君都喜欢嫦娥，有什么问题吗？”白河于是乎问道。

　　猪霸界顿时有些惊讶，道：“连这个你都知道？”

　　“耳狼神的部分记忆在我这里。”白河指了指大脑，随意地回答道。

　　猪霸界顿时了然。

　　“其实嫦娥妹妹应该是喜欢我的，但因为怕犯众怒，所以才一直没有对我点头。”它似乎回到当年那段青葱岁月，十分缅怀地说道。

　　白河淡道：“根据耳狼神的回忆，嫦娥喜欢的人应该是耳狼神才对。”

　　“怎么可能！”猪霸界立即激动地吼道。

　　白河似乎了解了一切，他看着猪霸界，问道：“你可以说一下，嫦娥喜欢你的证据吗？”

　　“每次嫦娥妹妹只要看到我就会笑，而且是特别开心的那一种，如果不是喜欢我，你说该怎么解释？”猪霸界立即说道。

　　白河点点头，道：“还有其它证据吗？”

　　“她眼睛看到我的时候，跟看其他人不一样！”猪霸界仔细的回忆，最后给出答案。

　　白河双手抱胸，平静道：“非常可惜，你所说的证据，基本上都不能算是证据。”

　　“为什么？”猪霸界瞪大眼睛，立即大声吼道。

　　白河认真道：“据我所知，大多数男性对自己喜欢的女性都特别的留意，比如她看我时跟看别人不一样，她喜欢对我笑之类的错觉，往往每个男性都经历过，你所说的这些都只是你个人的错觉而已。”

　　“怎么可能！”猪霸界巨大的身体顿时趴在地上，脑袋不断的撞地，十分悲伤地说道。

　　白河耸耸肩，道：“虽然我很想安慰你，但这就是真相。”

　　“那……难道嫦娥妹妹其实喜欢的是那只死牛？”猪霸界突然反应过来，激动地问道。

　　白河摇头道：“不一定，我并不了解嫦娥，所以很难下定论。”

　　“那我这些年受的苦不就白受了，我还以为这是嫦娥妹妹爱上我，上天给予我的考验！”猪霸界两眼流出眼泪，四十五度角抬头望天，悲伤地说道。

　　白河看着猪霸界，摸着下巴道：“其实我更好奇的是……你是怎么得出结论，嫦娥是怕你犯众怒，所以才不跟你在一起？”

　　其实当他听到猪霸界说嫦娥喜欢自己时，就觉得猪霸界肯定脑袋出问题了。

　　当初猪霸界虽然不是现在的样子，但却更加的恶心，猪头人身，跟帅气之类的词语完全不搭边。

　　而且它实力又不是最强，权力也不是最大，嫦娥只要不是审美出来问题，怎么可能看上它？

　　“我当时想，嫦娥妹妹肯定喜欢我，可她为什么就不过来跟我说话呢？每次看到我都笑着离开。后来我听到其他人也喜欢嫦娥妹妹，还有一个中郎将因为跟嫦娥妹妹求爱而被好几个大仙给打了，我那时候就想明白了，嫦娥妹妹肯定是怕我犯了众怒，所以虽然心里喜欢我，但却刻意的疏远我。”猪霸界趴在地上，有气无力地说道。

　　白河点点头，道“看来，嫦娥应该觉得你非常的恶心，但又不想跟你交恶，所以才每次看到你只是笑，然后赶紧离你远一点。”

　　“喂喂，这还不至于吧，我当时在天庭也算是个帅小伙，喜欢我的女仙可是不少！”猪霸界立即反驳道。

　　白河盯着猪霸界看，不说话。

　　“好吧，其实就一个女仙对我有点意思。”猪霸界被盯的有些心虚，弱弱地改口道。

　　白河继续盯着猪霸界，依然不说话。

　　“好吧，现在连嫦娥妹妹都对我没意思了……”猪霸界脸贴在地上，了无生趣地说道。

　　白河点点头，道：“好了，我们话题扯得有些远了，我就大致的总结一下吧，你喜欢嫦娥，太上老君同样喜欢嫦娥，你们俩偶然知道对方都喜欢嫦娥，然后又认为嫦娥喜欢的是自己，所以都看对方不爽，结果就是你被太上老君成功暗算，被困死在灵草园内，有异议吗？”

　　“没有。”猪霸界有气无力地回答道。

　　白河摸着下巴，道：“现在我说一下，该怎么破除这个看似无法破解的阵法。”

　　“你能破解！？”猪霸界一下子眼睛睁大，震惊的看着白河。

　　它原本有气无力的趴在地上，这时更是一蹦老高，顷刻间就四肢撑地，脑袋几乎要凑到白河的脸上。

　　刚刚它看白河大半天才搞懂这困阵，还以为白河的阵道水平很低，于是彻底死了那条出去的心。

　　谁知道白河现在却告诉它，这阵法可以破。

　　惊喜来的太突然了。

　　太意外了。


第015章 破阵子

　　白河看了猪霸界一眼，淡道：“其实这阵法，想要破解也不难，只是方法一般人想不到，就算想得到也不一定能做到。”

　　“该怎么做？”猪霸界立即问道。

　　白河看向阵眼，笑道：“如果是元气还未恢复的时候，办法很简单，只需找到藏匿在操场内的备用能源，掐断就可以了。”

　　“什么元气还未恢复？”猪霸界疑惑道。

　　白河看向猪霸界，道：“世外沧海桑田，曾经有很长很长一段时间，元气稀薄无比，甚至不再存在于世间。”

　　“什么！？”猪霸界大声惊呼道。

　　这时，一道雷电劈来，只见李天王手握大岳电王枪，顷刻间攻击向猪霸界。

　　不过猪霸界完全无视李天王的攻击，依然盯着白河看。

　　白河立即传音给李天王，让他停止攻击，接着淡道：“虽然原因不明，但地球确实曾经出现过元气枯竭的情况，那时候这阵法还能运转，应该是因为存在着备用的能源，所以如果当时你疯狂的攻击阵法，无论攻击是否奏效，阵法能源如果耗尽的话，自然会不攻自破。”

　　“那现在呢？”猪霸界立即问道。

　　白河示意它稍等片刻，然后走到李天王身边解释了一下事情的经过，然后才跟李天王一起走过来。

　　他看着猪霸界，道：“现在地球元气充裕，所以这个办法已经不能用来。”

　　“不会吧！”

　　猪霸界前肢捂住脑袋，发出一声哀嚎。

　　这种真相，它真的不想知道，因为实在太残酷了，如果早知道的话，它早就离开这鬼地方了。

　　“其实外面并不比这里好多少，首先你肯定出不了天庭，因为天庭已经被天帝彻底的封闭，其次是耳狼神已经变成僵尸，而且实力不弱，如果你真跟它起冲突的话，胜负难料。”白河想了想，补充道。

　　猪霸界这时才抬头，看着白河问道：“那现在该怎么破解这个阵法？”

　　“首先，我会在外面利用空间能力封锁整个空间，然后大家一起攻击阵法，快速的消耗阵法的元气，当备用元气以及空间内的元气都被耗尽时，阵法自然不攻自破。”白河回答道。

　　猪霸界鄙视道：“你这样说不等于没说，首先你得能出去才行。”

　　“我这具身体确实出不去，但我什么时候说过，我只有一具身体了？”白河淡定地问道。

　　猪霸界顿时眼睛睁大，其实它虽然知道白河不是正常的生命体，但却无法理解白河是什么。

　　这就好比我们知道外星人肯定存在在这个世界上，但它们是以什么形式存在，以什么姿态存在，思维维度跟我们有什么差别，全都一无所知一样。

　　“老李，你去召集所有的人，最后到这里集合，接下来还是要靠大家一起攻击才能成功！”白河立即对旁边的李天王说道。

　　李天王看来猪霸界一眼，点点头接着就转身离开。

　　他显然很在意，猪霸界将洪勇吃掉这件事，只是因为白河的关系，并没有开口说出来。

　　“还有……你吃掉洪勇这件事，出去之后必须给我一个交代，毕竟那是一条人命。”白河在李天王离开之后，对着猪霸界认真地说道。

　　猪霸界沉默片刻，点头道：“没问题，其实我已经很久没吃过人，那家伙自己送上门来，我当时还在睡觉，根本不知道。”

　　“在外面，就算是意外杀人也必须接受惩罚，等出去之后再说吧。”白河淡淡地说道。

　　猪霸界再次趴在地上，装死。

　　接下来，白河精力两分，在灵草园外快速的聚集其余的神核粒子。

　　每到一个地方，他都会分散出大量的神核粒子以作后备，毕竟就算是他，也远远称不上无敌。

　　他只是很难被彻底杀死，但有很多存在都能够无视他的攻击，甚至轻易就让他无法维持形态。

　　猪霸界一口气就能吹散白河的神核粒子，如果真正认真攻击的话，白河根本无法维持人形，虽然还是可以继续攻击。

　　在灵草园外，白河蹲在地上，一只手按住地面。

　　以他为中心，整个灵草园立即被一股蓝色的能量覆盖。

　　这蓝色能量其实就是数种空间异能组合而成的组合技，能够将大范围内的空间切割出来，形成一个独立的小空间。

　　当然，这已经是白河最极限的程度。

　　为了维持这个小空间，他已经无法使用任何的异能，而且这个小空间非常的脆弱，任何的攻击都会导致小空间破灭，一切将会恢复原状。

　　幸好这里是古天庭，暂时周围并没有威胁存在，所以白河可以安心的使用这个异能。

　　在灵草园内，白河闭着双眼，淡道：“好了，猪霸界，你先攻击吧！”

　　“等等，你叫我猪霸界？霸道的霸，界限的界？”猪霸界站起来，接着突然觉得有些不对劲，于是开口问道。

　　白河第一次叫它的时候，它并没有在意音调的差别，但此时白河还那么叫，它就感觉有些不对劲了。

　　“不对吗？猪霸界不是的名字吗？”白河有点意外地问道。

　　猪霸界立即大吼道：“当然不对，那是老子的匪号，当年老子在五指山当二当家的时候，那些没蛋蛋的东西说老子的名字不够响亮，该起一个霸气的外号，最后就起了这么一个名字！”

　　“那你叫什么名字？”白河仔细的想了想，但耳狼神的记忆中，猪霸界的名字就叫猪霸界，貌似其他人也是称呼猪霸界为猪霸界，估计所有人都以为那就是它的名字了。

　　猪霸界叹气道：“我师父曾经说过，我人生中有八劫，所以就给我起名为朱八劫，朱是朱红的朱，八是一二三四五六七八的八，劫是劫难的劫，师父是希望我能记住、并时刻警惕八劫的威胁。”

　　“朱八劫，好吧，我记住了。”白河点头道。

　　朱八劫叹气道：“估计现在知道我真名的人，已经全都死光了吧。”

　　“我不是还活着吗？好了，闲聊结束，开始攻击吧，我现在没办法再使用其它的能力，只能靠你们了。”白河立即说道。

　　朱八劫点点头，下一刻深深的吸了一口气。

　　它这一吸，几百米范围内的空气都被抽空，接着整个灵草园内狂风大作。

　　“破！”

　　它下一刻突然抬起头，对着天空狠狠的一喷。

　　可怕的空气炮从它的鼻孔喷出，直接打在天空上面，片刻之后，整个灵草园都微微震动起来。

　　那些得到消息赶过来的人，全都被这可怕的一击所惊呆。

　　如果朱八劫对着夏海市来上那么一发，估计整个夏海市都会瞬间消失。

　　这攻击太可怕了。

　　“还愣着干嘛？所有人都给我攻击，那颗小草、天空等等都是攻击的目标。”白河立即对所有人传音道。

　　古道、宁长风等人纷纷醒悟过来，迅速靠过来攻击。

　　“我的攻击影响范围太大，我去那边！”朱八劫这时说道。

　　它认真起来，攻击力强大的不可思议，仅仅是余波就足以震伤周围的人。

　　刚刚只有白河在它身边，而白河本身并不惧怕它的攻击，所以它才放心的出手。

　　现在有那么多人过来，它只能找个没人的地方再继续攻击。

　　“古道，你跟老李在这里指挥大家共同破阵，我去监督这大块头。”白河立即说道。

　　古道他们的攻击手段，他已经看过无数次，没有任何可以借鉴的地方，而朱八劫的攻击就不一样了。

　　他正好想要看看，古代强者跟现代进化者的区别。

　　朱八劫走到比较空旷的地方，立即对白河道：“接下来我的攻击可能会很狂暴，如果你受不了的话，赶紧离开。”

　　“我这身体并不重要，开始吧。”白河淡淡地说道。

　　朱八劫点点头，下一刻它全身爆发金色的光芒，原本黝黑的皮肤迅速变成红色。

　　它原本一身精血都储存在心脏中不断的蕴养，所以它的身体其它部位只有极少的血液维持着正常运转。

　　此时，当它将精血融入血液，心脏开始高速跳动时，身体立即出现明显的变化。

　　它双眼怒睁，下一刻仰天发出一声怒吼。

　　可怕的震波瞬间散开，大地疯狂的震动，整个草场都被它可怕的气息所覆盖。

　　“天罡印，去！”

　　在怒吼过后，它突然低喝一声，眉心爆发赤红色的光芒。

　　一个如血般的奇异印记从它眉心瞬间飞出，如同一道红色的光束落在天空之中。

　　这天空其实是虚假的天空，毕竟古天庭本身就是一个独立的小空间，天空根本就不存在。

　　当印记真正击中阵法时，整个灵草园出现明显的晃动，如同八级地震一般，大地更是顷刻间就裂开无数的裂痕。

　　“不错，只是一击就已经耗尽空气中的元气，接下来只要再来两下，阵法就应该能够破除！”白河这时开口道。

　　他那身处灵草园外的身体，可以明显的感觉到被封锁的空间内少了什么。

　　显然阵法需要元气来维持，于是吸走了空气中的元气。

　　既然空气中的元气已经消失，那唯一需要做的就是耗尽阵法本身所携带的后备能源。


第016章 太商脑君！

　　朱八劫听了白河的话，深深的吸了一口气，开始准备下一波攻击。

　　因为它已经无法变回人类的身体，有许多攻击手段都使不出来，所以它只能使用一些比较极端的攻击手段。

　　其实它刚刚使用的天罡印就是一门无需手印就能发动的法术攻击。

　　古代进化者、妖怪多多少少都会一些法术，这些法术都是类似林巧双那样的进化者所开发，对元气的利用效率远超白河这个时代的进化者。

　　当然，这也是侧重不同的结果。

　　林巧双这一代，踩在巨人的肩膀上面，对大自然、对宇宙、对科学都有参杂有过去科学家的见解，自然而然的走上科技发明的道路。

　　而古道的智力系进化者可没有那么多的资源，他们就像是还没进入夏海市的林巧双，虽然聪明绝顶，但也不可能生而知之，只能依靠自己去摸索。

　　因为探索的道路不同，所以得到的结果也不一样。

　　但必须承认，古道进化者们对元气的研究登峰造极，开创出属于他们的文明体系。

　　如果非要用一个词语来称呼他们所创造的文明，最适合的莫过于“仙侠文明”。

　　“天罡破邪波！”

　　朱八劫这时全身都出现金色的线条，最终这些线条集中在它的鼻孔上面，形成两个金环。

　　当它发出一声怒吼之后，两道金色的能量波顿时从它鼻孔喷射而出，直冲天际。

　　一刹那，整个草场的天空都变成了金色。

　　所有人都不禁抬头看，耳朵似乎听到奇怪的声音。

　　这声音沉闷厚重，既像是雷声，又像是鼓声，光是听声音就有一种被大石头压住胸口的感觉，让人有吐血的冲动。

　　突然，一声脆响传来。

　　所有人不禁抬头看向天空，只见原本蔚蓝的天空竟然出现一道裂痕，如同玻璃碎裂一般。

　　那层金色的薄膜瞬间集中在裂痕上面，裂痕超快速的扩大，最终裂开一道巨大的口子。

　　“所有人，立即离开这里，快！”

　　白河的声音这时在众人耳边响起，朱八劫更是四肢踏在金色的纹路上面，疯狂的冲向裂口。

　　“快走，恐怕情况有变！”李天王立即反应过来，大喝一声之后，大岳电王枪功率全开，他整个人散发着电光，高速飞向天空顶端的裂口。

　　古道对白河非常的熟悉，虽然现在白河有些高深莫测，但既然白河说立即离开还加了一个快字，肯定有什么原因而不能在这地方滞留，于是他也是速度全开，快速飞向天空。

　　所有人都疯狂的飞向天空，突然飞在最后面的李志感觉到一丝冰凉。

　　他忍不住低头看，只见原本一片翠绿的草场竟然已经变成黑色，而且有一股可怕的黑气在地面盘绕，正盘旋着上升。

　　“那是什么鬼东西？”

　　他大吼一声，拼命的向上飞。

　　因为他这一声吼，不少人都低头看向地面，然后被地面恐怖的情况所震惊。

　　大地漆黑一片，如同深不见底的深渊。

　　“这是十方黑煞绝灭大阵，任何生物落入其中都将死无葬身之地，大家别分心，赶紧从出口离开！”白河这时出现在李志身旁，直接推了他一把，然后快速的传音道。

　　下一刻，他的身体猛的散开，化为无数小点迅速铺张出一张蓝色的大光屏，将盘旋上升的黑气稍微阻挡那么一下。

　　无论是他还是朱八劫都没有看出困阵更深层次的东西。

　　这困阵其实只是表象，一旦困阵被破，将会立即触发隐藏在四个困阵内的十方黑煞绝灭大阵！

　　十方黑煞绝灭大阵，其实就藏在困阵内，与四个阵法相互补充，即使朱八劫研究困阵数百年都没看出这里面的猫腻，而白河对阵道的了解又实在太少，所以也没能识破太上老君的后手。

　　显然太上老君已经有周全的计划，如果困不住朱八劫，那就将朱八劫彻底的灭杀。

　　至于它这么做的原因，那就不是白河所能猜度的了。

　　这时，朱八劫率先登顶，它从裂口飞出之后，立即发出一声兴奋的大吼，然后就快速的飞向天庭的北方。

　　在朱八劫离开后三秒，李天王从裂口飞出，他回头看了一眼，接着就落在灵草园门前。

　　白河站在灵草园门前一动不动，道：“恐怕要死人了。”

　　他还封闭着整个灵草园，无法动用任何异能。

　　刚刚他阻挡黑气利用的是神核粒子的科技能力，而不是异能。

　　但李志他们的速度还是太慢了。

　　如果白河可以使用异能，完全可以用空间异能带他们出来，但他现在根本无法做到，否则一旦灵草园的元气恢复，那裂口将会瞬间恢复，所有人都要死在里边。

　　人生总有许多痛苦的抉择，无法逃避，无法弃权。

　　白河深深的叹气，这就是现实，李志他们飞行的速度太慢了，就算他计算一亿次，结果依然是死路一条。

　　他们最终会被黑气追上，然后被拉入深渊，万劫不覆。

　　这时，古道、张灵龙、金鳞儿、宁长风等人纷纷从裂口飞出，最后渡能携着金色的光芒也从裂口飞出。

　　但渡能还没来得及松一口气，一道黑气从裂口喷出，竟然击中他的小腿肚。

　　他顿时发出一声痛呼，只见腿部已经黑了一大片，而且快速的蔓延向大腿根。

　　“去！”

　　张灵龙当机立断，迅速凝聚出一把水剑，顷刻间就将渡能的腿给切断。

　　一切已经结束！

　　白河闭上双眼，接着就解除空间异能。

　　在他解除异能的瞬间，灵草园的困阵就自动抽取空气中的元气修复阵法，那裂口顷刻间就消失无踪。

　　李志、胡柴山等人全都没能出来。

　　在灵草园内部，漆黑之中，无数尸体缓缓沉入黑暗深处，胡柴山全身被精神磐尘覆盖，他挥舞着双手，发出愤怒的吼声：“我绝对不会死，绝对不会死！！！！！！”

　　但他的身体，同样慢慢的沉入黑暗，最终声音消失。

　　而在灵草园外，金鳞儿等人脸色苍白，他们自然知道没能逃出来的人下场是什么。

　　古天庭太凶险了。

　　前一刻他们还毫无察觉，下一秒却已经是生死时速，换谁来都受不了。

　　李天王擦了擦额头，骂道：“擦，谁那么阴险，还弄出那么大的一个陷阱，差点就折在里面了。”

　　“老师，黄哥他们是不是全都回不来了？”古道同样脸色苍白，这时开口问道。

　　他不是温室里的花，当初往夏海市迁徙时就经历过不少的考验，但每次死人了，他还是有些伤心。

　　“这次是我大意了。”白河依然闭着双眼，在古道问完之后，语气平静地说道。

　　此时，他才将太上老君当作对手。

　　虽然他的智商肯定比太上老君要高的多，但对方智商同样不低，而且太上老君还有数百万年的积累，这是他远远比不上的。

　　张灵龙这时淡道：“难道你们都以为探索天庭是郊游？如果还抱着这样的心态，不如全都滚回夏海，什么时候探索秘境不死人了？”

　　“说的对，我们不是来这里郊游的，继续吧。”李天王听了点点头，立即鼓舞士气道。

　　白河张开眼，认真道：“我们接下来去青牛宫！”

　　那里就是太上老君的地盘，而且他估计朱八劫恐怕也是去了青牛宫。

　　“阿弥陀佛，恐怕小僧无法再继续陪同各位了。”渡能这时开口道。

　　他的一条腿被切，此时虽然已经止血，但整个人的精气神都遭到不小的打击，前面还不知道隐藏着什么陷阱，他这样的状态还继续跟着一起行动，死的几率太高了。

　　虽然渡能本人不怕死，但也不愿意死的如此憋屈。

　　“那你沿着原路回去吧。”白河回头看着渡能，直接说道。

　　渡能点点头，然后一瘸一瘸的离开，行走的方向恰好跟白河等人相反。

　　接下来白河等人继续向着青牛宫前进，一路上白河凝聚出三个身体，前后排查各种可能存在的陷阱。

　　所以一直到抵达青牛宫都没有出现任何的伤亡。

　　白河百分百的认真起来，古天庭里百分之八十的陷阱都失去作用。

　　当他们到了青牛宫时，立即听到朱八劫愤怒的吼声。

　　“死牛，你给老子出来，老子都还没死，你这畜生怎么可能死，藏头露尾算什么东西，赶紧给老子滚出来！！！”

　　这声音洪亮的如同打雷，李天王等人站在青牛宫外都隐隐觉得耳膜发疼。

　　“这是……”

　　白河突然发现青牛宫外的石阶上面居然有一片奇怪的短文。

　　这短文使用的是上古文字，幸好他获取了耳狼神的记忆，否则还真很难辨认出来。

　　“余生于太商之丘，自幼首大体小，余母呼余为大头，后余渐生明智，族人遂呼余为脑君……”

　　这是一篇类似名牌一样的自我介绍，白河看完才知道自己一直都读错了太上老君的名字。

　　因为太上老君压根不叫太上老君，真名为牛首人，人称太商脑君。

　　它出生在一个名字叫太商的山丘，所以外号前面加上“太商”二字，脑君才是它真正的外号。

　　既然能够以脑君为外号，可想而知太商脑君有多聪明，估计又是一个林巧双级别的天才。

　　不过太商脑君为什么会将这么一篇话，写在这么一个地方？


第017章 牛头密道

　　白河看着石阶上面的文字，渐渐露出一丝笑容。

　　接着他抬头看着“青牛宫”的牌匾，眯着眼睛道：“我们进去吧。”

　　生命或许无法跨越时间，但真正的聪明人却可以无视时间，跨越千年与其他人交流。

　　思想，智慧，无论时间如何侵蚀，都会散发属于自己的光芒。

　　青牛宫非常非常的磅礴大气，大体的构造就像是一个八卦围着一个巨大的青色牛头。

　　而那牛头下面的身体其实就是青牛宫的主体。

　　白河等人进入青牛宫，立即看到朱八劫站在门外破口大骂，但它却始终没有踏进青牛宫屋内一步。

　　“老猪，不进去看看？”白河微笑着说道。

　　朱八劫顿时心有余悸的摇头，道：“那死牛诡计多端，谁知道里面会不会又有什么杀阵困阵，好不容易才出来，我可不想就这么死了。”

　　“好吧，那我先进去了，阿道，你们都先在这里等我吧。”白河微笑道。

　　古道立即道：“老师，你小心点。”

　　“我不会死。”白河自信地笑道，然后进入青牛宫屋内。

　　朱八劫看着白河，突然对古道小声道：“小伙子，你师傅是什么来头，虽然实力不咋地，但那一身大本事真够绝。”

　　“额……”古道顿时躲开朱八劫，接着道：“我也不知道。”

　　但接下来他就体会到一个寂寞无数岁月的大妖怪，一旦找到倾诉对象，将有多么话痨。

　　白河这时已经进入青牛宫内部。

　　青牛宫内并没有朱八劫想象中的什么杀阵困阵，十分的普通，一个大大的客厅，上面满是尘埃，有一种岁月沉淀的味道。

　　墙壁四周还有地面都镶嵌有白玉条纹，以白河的眼光看，应该是一个阵法。

　　其实阵法说玄似乎很玄，说简单了也很容易理解。

　　这就好比我们这个时代的电子版，或许到了下一个时代就成了封建迷信的产物。

　　电子版上面的线路，在我们看来是符合科学原理的设计，或许在未来将成了类似阵法那样的东西。

　　阵道，在远古的过去就等于现在的科学。

　　白河站在大厅的右手边，看着墙上挂着的一幅图，图中两个男子在弹奏他从未见过的乐器，一个女子则含笑的看着两个男子。

　　这幅图非常的有意思，因为图本身并不算太优秀，但却隐藏着一个特殊的阵法，可以保持这幅图不被岁月腐朽。

　　白河快速的解析这阵法，然后从大厅的侧道进入内室。

　　青牛宫不止是太商脑君的居所，同样是他的实验室，内室被分为：炼丹房、炼器室、炼药房、画符室、阵道房、练功房等等一系列的房间。

　　白河走到炼丹房门口，立即发现门框边缘有一条很不显眼的红线。

　　这红线非常非常的细小，一般人的话，估计根本看不到它的存在。

　　可惜白河眼睛十分特殊，不但看的一清二楚，甚至可以将它放大无数倍。

　　这红线其实是由无数符咒拼接而成，元气在这些符咒上面流动，已经形成一个小型阵法。

　　只要有人踏入房间，阵法就会自动的甄别身份，如果身份有问题，将会引起一系列的连锁反应，最后入侵者将会被封锁在房间内。

　　这方法对其他的人或许非常奏效，偏偏在这里的是白河。

　　一瞬间，他就分出数十个神核粒子，并操控这些神核粒子飞进炼丹房。

　　炼丹房内似乎有特殊的阵法加持，竟然没有任何的尘埃，同样没有任何的腐朽。

　　这房间三面墙都放着大量的竹简，而中间则是一个炼丹炉。

　　白河并没有看炼丹炉，而是直接利用念动力打开竹简，开始翻阅里面的资料。

　　不得不说，太商脑君数百万年的技术积累，底蕴丰厚的让人难以想象。

　　白河看完这竹简，有许多关于药理的困惑都得到一定程度的解答。

　　虽然太商脑君未必有他那么聪明，但在时间的加持下，太商脑君并不比他逊色多少。

　　白河分出部分精力在炼丹房内研究炼丹类的知识，然后继续前往炼器室。

　　其实炼丹房内的知识，大多数都已经失去作用。

　　毕竟古代的植物跟现代的植物，有着太大的差别，即使是相似的药物，药性也已经截然不同。

　　但太商脑君的部分炼丹思路却很值得借鉴，站在巨人的肩膀上面，才能够走的跟快，白河从来就没想过凡事都要自己去一点一点的研究。

　　炼器室的防范手段跟炼丹房又不一样，似乎是一种拒绝生物的阵法，只要是生物进入就会被排斥，估计还是需要权限。

　　不过这又方便了白河。

　　他直接制造出几个完全没有生物细胞在内的神核粒子，利用科技手段直接飞进炼器室，开始研究起里面的竹简。

　　无论是学习还是工作，只要认真起来，时间就会过的特别快。

　　白河一个个房间的破解跟进入，已经彻底进入学习状态，而另一边，百无聊赖的朱八劫等人也有了新发现。

　　“你今年多少岁了？”

　　“你怎么就成了那家伙的徒弟，我瞧你挺顺眼的，不如当我的徒弟吧。”

　　“你这双腿挺精致的，有些像傀儡术，外面都是这样的东西？”

　　“你们有没有听过我的名头，当年我在五指山混道上的时候，整个神州大地就没几个人不知道俺猪霸界的威名，记得有好多老人都用俺的名字来吓唬那些爱哭爱闹的小鬼，多威风。”

　　“你们知不知道，当年五指山的大当家是谁？他就是威震四海的唐三少，当初他邀请俺老猪入伙，我说，你实力行不行？然后他二话不说就放出一个叫孙武的猴子傀儡跟俺打了七天七夜，最后要不是俺饿了，肯定是俺赢，哎哟，不知不觉又用俺这个字，那些没蛋蛋的说用俺字不威风，不够霸气。”

　　“对了，你们知道神州大地一共有多少块吗？”

　　“嘿嘿，我就知道你们不知道，让俺告诉你们吧……”

　　一开始，朱八劫只是骚扰古道一个人，但渐渐话劲上来了，越说就越激动，噼里啪啦的说出一大堆话。

　　首先，张灵龙悄悄的离朱八劫远一些，然后是金鳞儿，接着是宁长风。

　　当李天王想要远离朱八劫的时候，却被它用爪子按住了肩膀，而古道更是被重点看待。

　　两人苦着脸，无奈的忍受着朱八劫的音波攻击。

　　张灵龙等人无聊之下，开始研究起青牛宫的建筑结构，在这巨大的庭院里，偏偏没有任何的装饰。

　　别说什么假山加水，连棵植物都见不着。

　　这地面上就只有白玉砖块，这些白玉砖块全都是八卦的形状，看上去还真有那么一点神秘的感觉。

　　张灵龙手握凉雨剑，在八卦砖块上面随意的走动，但走着走着，他却发现一点不同的地方。

　　这些八卦上面都有卦象，有的卦象方位一致，有的方位却不相同。

　　他仔细的观察这些卦象，最后将不同的卦象在脑中演示了一遍又一遍，最后看向青牛宫顶端牛角对应下来的位置。

　　那位置不算偏僻，但也并不起眼。

　　他走到那位置前面，低头看着白玉砖块上面的八卦图，最后蹲下尝试将八卦拿起来。

　　谁能想到地面上一块白玉砖块居然能够拿起来？

　　可现在却成真了。

　　张灵龙的思路很简单，这地方不算偏僻，就算有机关也肯定不是踩下去的类型，应该是拉出来或者需要特殊的物品。

　　他没有特殊的物品，只能尝试第一种猜测。

　　这一猜，居然就猜对了。

　　当他拿起这块白玉砖后，只见白玉砖的底部其实是空心凹陷的，而白玉砖原本对应的位置里面有一个六角形的按钮。

　　这时候还胡思乱想未免太多余了。

　　张灵龙当机立断，直接伸手进去将按钮给按了下去。

　　咔嚓！

　　一声轻响。

　　突然，青牛宫顶部的牛头竟然缓缓张开嘴，然后发出一声哞叫。

　　这下所有人都注意到张灵龙的动作。

　　“灵龙，你做了什么？”金鳞儿惊讶的看着蹲在地上的张灵龙，立即问道。

　　张灵龙面无表情的站起来，解释道：“刚刚发现地面上的八卦卦象有些特别，循着卦象的方位试了一下，结果应该是找到特殊机关了。”

　　“那死牛就喜欢干这种下作的事，我倒要看看它把什么宝贝藏嘴里了。”朱八劫立即说道。

　　下一刻，它的身形竟然快速的缩小，最后变成迷你猪的体型。

　　虽然它没办法变回人形，但变大变小是神兽共有的神通，它自然可以使用。

　　它四肢蹬地，立即飞射向青牛张开的嘴，接着一下子消失在嘴里。

　　张灵龙立即追上去，金鳞儿跟李天王互视一眼，也立即追上去。

　　不过宁长风这次却没有去，他看所有人离开后，从折叠空间取出一枚戒指，在戴上戒指之后，转身离开青牛宫。

　　另一边，白河听到牛头的吼声，立即分出一个身体快速的出到外面的庭院。

　　他看了一眼大门，然后转身抬头看向屋顶的牛头。

　　下一刻，他就闪身进入牛头嘴巴处的密道。


第018章 八荒六合唯我独尊道阵

　　牛嘴处的密道，并不算宽阔，只够一人通行。

　　不过太商脑君作为青牛族的族人，身体自然比正常人要稍微魁梧一些，所以对于白河等人而言，并不算太狭窄。

　　密道是由青铜铸造，两旁都有长明灯，火光在众人行走时轻轻的摇曳，人影在通道中晃动飘忽。

　　因为担心密道中隐藏着陷阱，所以众人行走并不快，白河很快就追上张灵龙等人。

　　不过他并未出声，反而如同幽灵一般紧随其后。

　　金鳞儿走在最后，她以为自己后面是宁长风，所以并未回头看。

　　“你们留意四周的墙壁了吗？那些奇怪的图案。”李天王手里拿着强光灯，一边走一边说道。

　　虽然密道里面已经有长明灯，但这种落后的照明设施所提供的光线其实并不够，想要看清楚密道两边的图案，还是需要借助强光灯。

　　“那只是维持密道运转的咒文，没什么好研究的。”朱八劫走在最前头，直接说道。

　　不过它的话刚说完，突然一个三角型内部有大量蝌蚪文的图案突然散发金光，一瞬间青铜墙壁化为青铜尖刺突刺而出。

　　李天王猝不及防，顿时被图案刺穿腹部，鲜血大量的流出。

　　“我靠！”

　　他脸色狰狞的骂了一声，接着咬牙一拳打断青铜刺，将整根青铜刺拔了出来。

　　按照正常情况，青铜这样的材质无论制造什么武器，以李天王的防御都能轻松的防御，这就好比豆腐无论做成什么形状，都不可能撞碎石头。

　　可这密道内的青铜却不一样，似乎还混杂了其它的物质，使它攻击的时候，坚硬程度得到极大的提升，破坏力急剧上升。

　　“老猪，你不是说没什么吗？”李天王捂住伤口，气愤地吼道。

　　朱八劫回头看了一眼李天王，鄙视道：“原本我还以为你不错，可现在看来是我看走眼了，连这区区玩具都挡不住。”

　　“擦，这样的攻击你挡得住？”李天王伤口已经愈合，他松开手擦了擦血迹，不爽地问道。

　　朱八劫点头道：“当然可以，完全没压力。”

　　“希望待会你别只是嘴上说着好听。”李天王撇撇嘴，继续前进。

　　朱八劫怪笑道：“那咱们走着瞧！”

　　它扭头继续向前走，专门走到那些奇怪的图案停下，还不时蹦上两蹦，想要触发类似李天王那样的机关。

　　可走了三四分钟，它都没能触发任何的机关。

　　“噗哧！”

　　李天王看着前面的朱八劫，心里不断的嘀咕，这家伙怎么运气就那么好，走了那么久都没触发任何的机关？

　　可下一秒，他头顶的青铜就突然垂直落下，他整个人一下子被压倒在地。

　　幸好，这次攻击的力度跟上一次一模一样，所以他完全的防御下来，并没有受伤。

　　“我干，怎么机关就只针对我？”他艰难的爬出来，立即愤怒地吼道。

　　下一秒，剑光一闪而过，阻挡后面的人继续前进的青铜墙壁被切割成无数碎块，然后这些青铜碎块就被收入张灵龙的折叠空间。

　　朱八劫看着一脸愤怒的李天王，哈哈大笑道：“你运气肯定是众人之中最差的吧？”

　　“什么意思？”李天王不解地问道。

　　朱八劫幸灾乐祸地笑道：“天庭内有福禄寿大阵，天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而补有余，福禄寿大阵乃人之道阵，谁运气最差就专门损谁，显然这里你运气肯定是最差的那一个，所以现在你危险了！”

　　“还有那么坑的阵法！？”李天王苦着脸，郁闷地叫道。

　　朱八劫大笑道：“如果你遇到天之道阵，就明白什么叫一坑更比一坑坑。”

　　“天之道阵？那是什么鬼？”李天王立即问道。

　　朱八劫一边走一边回忆道：“那是天帝才能驱动的超级大阵，名为八荒六合唯我独尊道阵，此阵以天帝为阵眼，敌人数量越多，天帝实力就越强，乃无敌于天下的道阵。”

　　“你确定你没吹牛？”李天王听了有些不信道。

　　毕竟如果天帝真有那么强大，古天庭怎么都不可能被一群造反派给打上天庭吧。

　　朱八劫认真道：“这些话我可以用人格担保，绝无丝毫虚假。”

　　“那八荒六合唯我独尊道阵，如果遇到只有一个对手时，不是毫无作用？”张灵龙淡淡地开口道。

　　朱八劫摇头道：“非也非也，八荒六合唯我独尊道阵，乃天之道阵，损有余而补不足，如果敌人实力高于天帝，那么高出天帝多少就会被抽取多少，而抽取出来的实力将会补充到天帝身上，而如果敌人数量极多的话，那么将抽取敌人实力总值差补充到天帝的身上，所以我才说，天之道阵是无敌的存在。”

　　“真变态！”金鳞儿忍不住开口道。

　　简单来说，只要八荒六合唯我独尊道阵存在，天帝就绝对不可能败北，因为无论敌人是强是弱，他都可以稳胜对方一筹，而且数量在天帝面前没有任何意义，反而会使他变得更加的强大。

　　比如天帝的实力是10，而敌人的实力是20，那么八荒六合唯我独尊道阵就会抽取敌人身上的10点实力，补充到天帝身上。

　　于是双方实力就变成：天帝20，敌人10。

　　而敌人如果数量众多的话，将会如下。

　　天帝实力为10，敌人三人，实力为：A：11，B：20，C：30，那么将会抽取51点实力值到天帝的身上。

　　因为那时候的计算方式是：天帝10，敌人：61。

　　可以想象，一大群人围攻天帝，但最后却发现己方实力被大幅度的削弱，而天帝却变得强大无比，那感觉有多么的坑。

　　“那古天庭为什么还会被攻破？”李天王并不蠢，他这时也理解到八荒六合唯我独尊道阵的可怕，但了解之后却反而更加的困惑。

　　毕竟天帝如果有这么一个大阵在手，还不是谁来谁死。

　　朱八劫摇头道：“不知道，当时我被死牛困住，外面发生什么事我不太清楚，估计是谁找到了克制八荒六合唯我独尊道阵的方法吧。”

　　这时，李天王还想要开口说什么，突然两边无数尖刺射出，他就像是夹心饼干一样被夹住。

　　“不幸啊！”李天王无奈的闭上眼，发出一声哀嚎。

　　朱八劫立即发出一连串的贱笑，摇晃着屁股轻松愉快的继续向前走。

　　不过很快它就笑不出来了。

　　在密道的尽头是一座金色的大门，而在大门的一旁居然有一具尸体。

　　这尸体坐在地面上，背部靠着墙壁，竟然还没完全腐烂。

　　“死牛！！！！！！！”

　　朱八劫看到这具尸体，立即发出惊讶地声音。

　　李天王等人看向尸体，同样脸色变得凝重起来，毕竟之前被太商脑君暗算，差点就死在灵草园内。在他们的心里，太商脑君绝对是一个难缠的人物，怎么可能比朱八劫还早死。

　　可偏偏太商脑君的尸体就躺在这里，那已经腐烂的半边脸恐怖无比。

　　朱八劫走到太商脑君的尸体前，仔细的看着太商脑君，半晌过后，它突然发出一连串的笑声，但却没有透露任何的情绪，笑声中听不出悲喜。

　　白河可以理解朱八劫的感受，它活得太久太久了，或许唯一支撑它活着的信念就是找太商脑君报仇。

　　可现在仇人是找到了，但却死了。

　　那种目标骤然消失的感觉，肯定十分的微妙。

　　“只是尸体而已，太商脑君未必死了。”白河这时开口道。

　　金鳞儿顿时眼睛睁大，猛的回头看向身后，她惊讶道：“怎么是你，宁长风呢？”

　　“宁长风……他有他的想法，我们暂时别管他的事。”白河随意地说道。

　　接着他就瞬间空间跳跃，出现在太商脑君的尸体前面，他蹲在地上看来一会儿，道：“有意思，这尸体本身并没有什么特别的地方，之所以没有完全腐烂是因为它穿的衣服具有不朽的效果，不过这效果如今也是越来越弱了。”

　　“可以看出死亡时间吗？”李天王看着尸体问道。

　　白河点头道：“可以，尸体的死亡时间应该是四十三万年前，偏离值不超过十年。”

　　“不可能，虽然我记不清楚是什么时候，但我最后一次见到这死牛，绝对不是在四十三万年前，最多是三十多万年前的事！”朱八劫立即说道。

　　白河微笑道：“所以我才说，只是尸体而已，太商脑君未必死了！”

　　“那这具尸体怎么会在这地方放着？”李天王依然感觉困惑，提出质疑道。

　　白河微笑道：“应该是被人杀死了，不过杀它的人是谁，我就不知道了。”

　　“况且，现在我们猜来猜去没有任何意义，还是先看看这道门吧，或许答案就在门后面呢？”他接着站起身来，看向黄金大门，淡淡地说道。

　　所有人纷纷看向黄金大门。

　　“我来试试看！”

　　朱八劫立即开口道，下一刻浑身散发金光，狠狠的撞在大门上面。

　　它身体缩小了，可实力并没有缩水。

　　但这一撞，大门却连晃动都没有，所有人都不约而同的皱起眉头，事情似乎不会那么顺利。


第019章 我想了解你的一切！

　　白河走到大门前，一只手按在大门上面。

　　他的手掌瞬间出现无数细小的分析仪器，这大门的所有成分都迅速被解析。

　　“这只是一座由纯金构成的大门，本身并不存在问题，估计又是阵法在搞鬼！”片刻之后，他收回手，淡淡地说道。

　　朱八劫摇晃了一下有些发晕的脑袋，道：“那肯定是闭门阵，一种布置好之后就无人能打开的阵法。”

　　“闭门阵？完全没办法打开？”李天王皱着眉头再次确认道。

　　朱八劫点头道：“真没办法打开，无论内外都无法打开，天帝如果想要封锁整个天庭，估计也只能发动闭门阵。”

　　“我了解了。”白河闭上眼，嘴角微微翘起。

　　李天王也露出笑容，道：“之前天帝封锁了天庭，如果真使用的是闭门阵，那你觉得我们是怎么进来的？”

　　“据估计，数千年前，元气消散之后，天帝用来封锁天庭的闭门阵就已不攻自破，而白河用来攻破灵草园困阵的方法，应该也能对闭门阵奏效。”金鳞儿这次终于找到开口的机会，含笑说道。

　　白河眯着眼，笑道：“不错的主意，这思路确实可行，但用在这里却不行。”

　　“为什么？”金鳞儿立即问道。

　　她好不容易才露个脸，可刚说完就被白河否决，怎么可能甘心。

　　白河轻笑道：“因为这里的环境跟灵草园完全不一样，你能保证大门的另一边不通往有元气的地方？”

　　“那你说该怎么做？”金鳞儿顿时明白为什么她的想法不对，但又有些不服气。

　　白河伸出一根手指，微笑道：“办法非常的简单，简单的你们可能想都不想不到。”

　　他手指伸向黄金大门，下一刻整座大门瞬间消失。

　　所有人，包括朱八劫都瞪大眼睛，接着不可思议的看向白河。

　　“强制食金，一种比较有趣的异能，只要是黄金制品，全都可以无视环境吞噬，简单来说就是无论这座大门是有多少封印多少阵法加持，这异能都可以强制将黄金吞噬。”白河微笑道。

　　古代进化者因为科技的关系，实力很难提升，而进化者的数量也十分的稀少，所以异能都比较循规蹈矩。

　　而现代进化者血脉斑驳不纯，思维也比古代人要灵活，所以他们觉醒的异能也更为神奇，各种异能都可能存在。

　　这黄金大门或许会难道很多很多的人，但白河拥有夏海市九成以上进化者的异能，这大门对他来说根本就不是难题。

　　“这强制食金异能我听说过，当时我还嘲笑这异能恶心，没想到还能有这种用处。”金鳞儿有点难以接受地说道。

　　这强制食金异能唯一的作用就是将黄金吞噬，然后拉出纯金的大便，在夏海市是不折不扣的垃圾异能。

　　但白河此时在这里使用却恰到好处。

　　“这个世界没有垃圾的异能，任何异能都有它独特的作用，需要的只是一双发现的眼睛。”白河笑着说道，然后转身走进密室。

　　李天王忍不住大笑道：“老白这家伙，现在越来越喜欢装酷了。”

　　“老师是真的酷，才没装。”古道立即反驳道。

　　不过当他们走进密室时，却立即变了脸色，全都不可思议的看着密室内的画面。

　　一具又一具的尸体，全都被挂在墙壁上面，而且全都一模一样。

　　尸体全都是太商脑君！

　　“怎么可能，怎么会有那么多的死牛？”朱八劫看着眼前的画面，不可思议地吼道。

　　白河看着这些尸体，淡道：“看来太商脑君应该是掌握了克隆技术，不过跟我们这个时代的克隆技术应该并不相同。”

　　“那是什么？”

　　李天王这时注意到一副破烂的棺木，棺木上面贴满了符纸，但这些符纸全都已经被撕碎，棺材板也已经被掀开。

　　白河走过去，当看到棺木上面歪歪扭扭的两个字时，眼睛微微眯起。

　　棺材侧面，一般都会写有死者的名字，而这棺木上面写着：楚源。

　　这字跟青牛宫石阶上面的字一模一样，属于远古时代的文字。

　　可为什么会是“楚源”这两个字？

　　“看来我了解到不得了的情报，事情变得更加有趣了，不过太商脑君在这里……扮演着什么角色呢？”白河带着淡淡地微笑，捡起棺木内的一根头发，心中若有所思。

　　朱八劫这时走过来，它看来一眼棺木，然后看着白河手中转眼消失的头发，问道：“这棺材有什么特别的？”

　　“你认识这个人吗？”白河指了指棺木上面的文字，开口问道。

　　朱八劫仔细的看了一眼“楚源”二字，摇头道：“不认识，估计是死牛的族人或者是它的实验素材，我记得有一段时间它确实在偷偷摸摸的研究各族尸体，据说是想要制作出一具最完美的身体，它说只有最完美的身体才能配得上嫦娥妹妹，我当时就骂它是脑子有病。”

　　“天才跟疯子，本身就只有一步之遥。”白河微笑道。

　　他其实也只是一个理智的疯子而已，如果是正常人的话，肯定会恨不得赶紧除掉楚源。

　　可他却舍不得这么一个有趣的玩伴，所以到现在都还没动手。

　　这颗星球，真正能够陪他玩的人，已经不多了。

　　其实他到中太商脑君陷阱之前，一直都没有真正的认真起来，就好比玩CS开枪杀人的状态跟真正上战场开枪杀人的状态，肯定存在巨大的差异。

　　接下来，大家在密室内搜索，还真发现不少宝贝。

　　太商脑君似乎并不在乎机密泄露之类的问题，所以密室内还存放着大量的资料。

　　它所使用的克隆技术，确实跟现代科技有着极大的区别。

　　现代克隆技术，必须从细胞开始培养，然后变成胚胎，最后才发展成克隆体。

　　而太商脑君的克隆技术就恐怖的多，首先是使用一种名为分裂符的符纸贴在身上，稍微分裂出一块肉，然后用催生治愈阵法培养这块肉，最后将这块肉治愈还原到整体状态，一具克隆体就这么出来了。

　　现代克隆技术培养出来的克隆体，拥有自主意识，甚至能够培养出新的灵魂，这是优点也是缺点。

　　而太商脑君的克隆技术则只能培养出一具没有灵魂的空壳，方便任何人夺舍。

　　只要灵魂强大到一定程度，可以强行入侵生物的大脑，从而夺取大脑的控制权，这就是夺舍的原理。

　　而太商脑君克隆的身体，不会出现任何的反抗，绝对是最佳的夺舍对象。

　　为什么很多小说里，大人物夺舍都选比较废柴的目标？

　　其实原因非常简单，因为废柴的身体弱小，气血自然不旺盛，自我意识也相应薄弱，灵魂必然强大不起来，所以夺舍的反抗力度也会降低，自然夺舍的风险也更小一些。

　　于是，大量超级强者夺舍废柴，逆袭打脸的套路屡见不鲜。

　　而太商脑君的克隆技术，则比夺舍废柴还要安全可靠，不过一般失去身体的强者，估计灵魂也支撑不到那个时候，只能就近找目标夺舍。

　　这门技术虽然有着大量的缺点，不过白河依然十分的重视，因为这技术的前景非常的好，甚至在未来可以为人更换身体，从而得到类似永生的效果。

　　虽然他本身不死不灭，但周雪他们却还办不到，多留一手，非常有必要。

　　不到最后，他并不希望周雪他们也变成他这样的非人存在。

　　当收拾好所有的资料后，他看向密室角落的金色大门，然后径直的走过去。

　　朱八劫刚吃完太商脑君储存在特殊阵法里的一些天才地宝，看到白河走向角落的金色大门，也立即跟了过去。

　　“虽然刚刚也是金门，但这座门给我的感觉有些不一样，金屋藏娇，大概就是这里了。”白河看着金色大门，眯着眼笑道。

　　朱八劫顿时眼睛睁大，大声道：“你是说，嫦娥妹妹就在里面？”

　　“原本我并不认为太商脑君可能做到这样的事，但刚刚密室里的情况改变了我的想法，怕是几率相当的高。”白河淡淡地说道。

　　朱八劫立即焦急道：“那你还不赶紧把门打开。”

　　“我怕你接受不了。”白河看来朱八劫一眼，缓缓开口道。

　　朱八劫愣住，然后回头看向挂在墙上面的一具具太商脑君的克隆体。

　　这还是他所认知的太商脑君吗？

　　“打开吧，如果那畜生还活着，无论如何我都会杀了它！”朱八劫深吸一口气，接着坚定道。

　　白河点头道：“那我开了。”

　　他手指在金色大门上面一点，大门顿时消失。

　　一股寒冷的气息从门内喷出，地面还有白色的寒气缓缓飘出来，如同烟雾一般。

　　白河率先走进房间内，只见嫦娥被冻结在一块巨大的冰晶内部，而四周还有大量嫦娥的克隆体。

　　他可以一眼看出本体跟克隆体，原因非常的简单，本体拥有灵魂，而克隆体却只是空壳。

　　在一个铜台上面，还有好几具嫦娥的克隆体被解剖，甚至被切片，每一个部分都似乎被深入研究过。

　　那铜台的边缘有一行古文，翻译过来就是：我想了解你的一切。


第020章 女神

　　“嫦娥妹妹！！！！！”

　　这时，朱八劫走进来，看到被冰晶冻结的嫦娥，发出一声惊天动地泣鬼神的吼声。

　　白河淡道：“你的嫦娥妹妹应该还没死，太商脑君同样深爱着她，只是爱的有些变态。”

　　那铜台上面白花花的肉，可全都是嫦娥克隆体的。

　　估计这个世上，对嫦娥身体最了解的人就是太商脑君，甚至连嫦娥自己都比不上太商脑君对她身体的了解程度。

　　这都切片了啊！

　　那句“我想了解你的一切”，如果在其他地方在女孩耳边倾诉，或许还特别的浪漫，可在这个密室里面，却只让人感到毛骨悚然。

　　嫦娥确实长的很漂亮，甚至可以说是白河见过最漂亮的女人。

　　因为拥有神兽血统，所以她的头发并不是黑色，而是银白色，加上那白皙如雪的皮肤，还有完全找不到死角的美丽脸蛋，放到外边那就是祸国殃民的倾世红颜。

　　白雪公主这个词，用在她身上完全不会过份。

　　如果是以前的白河，看到嫦娥绝对要呆上好一会，甚至会肾上腺激素猛增，对嫦娥产生类似一见钟情那样的好感。

　　可现在他已经过了以貌取人的境界，对嫦娥根本没多大感觉。

　　虽然嫦娥比周雪要美一百倍甚至一千倍，可如果两人同时掉下河，而他又只能救一个的话，答案肯定是周雪。

　　此时，朱八劫围着冻结嫦娥的冰晶，想要出手把冰块击碎又怕伤害到嫦娥，急的是团团转。

　　白河则走到铜台前面，拿起嫦娥克隆体的一条腿，仔细的观察起来。

　　这铜台十分的奇特，板面上绘制有大量的阵法，可以保证这些尸块不会立即腐烂，甚至还保持着一定的活性。

　　白河捏了捏腿，手感跟活物差别不大，如果闭上眼再碰触的话，很难分辨这些尸块究竟是死是活。

　　他研究了一下这些尸块，然后就将尸块统统焚烧成灰烬，开始集中精神研究铜台。

　　相比于那些尸块，这铜台更加的吸引他。

　　这可是做实验最好的平台，生物尸体放在上面连防腐剂都不需要。

　　张灵龙等人这时从门口进来。

　　他们仿佛被冰晶中的嫦娥摄走了魂魄，呆呆的站在门口，两眼紧紧的盯着嫦娥。

　　“哇，好漂亮的女人，连我都差点心动了。”金鳞儿这时突然发出一声惊呼，走近冰晶，看着嫦娥感叹道。

　　白河淡道：“想想你们的爱人，区区皮囊，有什么好看？”

　　他说话并没有大吼大叫，但其实却动用了狮子吼，李天王跟古道都仿佛耳边响起了钟声，一下子从嫦娥的魅惑中清醒过来。

　　“我擦，这妞不得了，真不得了，刚刚一瞬间，我居然满脑子都是她，甚至生出一股跟老婆们离婚娶她的想法，太可怕了，不敢看，不能再看，不然真麻烦了。”李天王赶紧将视线瞥向一边，快速地说道。

　　古道更是夸张的捂着眼，不断的嘀咕道：“我爱乔菲，我爱乔菲，我爱乔菲，我爱乔菲，我爱乔菲……”

　　显然，刚刚他也没好到哪里去。

　　张灵龙这时缓缓走到冰晶前，他痴迷的看着冰晶中的嫦娥，好一会才闭上眼睛，突然拔出凉雨剑在自己腿上斩了一剑。

　　“你疯了？”金鳞儿就站在冰晶的另一边，看到这一幕惊讶道。

　　张灵龙脸色稍缓，淡道：“此妖女媚骨天生，我只是斩断绮念而已！”

　　“混账，你说谁妖女了！！！”朱八劫立即对着张灵龙大吼道。

　　张灵龙并未回话，只是转身离开这密室，心智之坚，连白河都有些意外。

　　别看李天王和古道此时一副挣扎的样子，其实他们心底的爱慕念头跟扎根一样，不是他一句狮子吼就能彻底根除。

　　反而张灵龙刚刚当机立断，对着自己的腿来上一剑，现在就算嫦娥脱光衣服在他面前跳舞，估计他都不会受到影响。

　　这就是快刀斩乱麻，一切必中，不留半点欲念的好处。

　　“阿道，老李，你们先出去。”白河这时开口道。

　　李天王跟古道果然身体微微一僵，两人动作十分相似，不约而同的瞄向嫦娥。

　　“我擦，呕！”

　　李天王突然大叫一声，居然呕吐起来。

　　而古道也好不了哪里去，整个人脸色苍白，似乎有些想要呕吐。

　　白河背着两人，面带微笑的继续研究铜台。

　　刚刚在两人看嫦娥的瞬间，他就对两人使用了幻术，让他们看到自己内心认为最恶心的东西，于是两人现在都整个人都不好了。

　　金鳞儿莫名其妙的看着两人，完全无法理解他们这是在干什么。

　　如果说想要吸引嫦娥的注意力，可现在嫦娥都还在冰晶内，似乎没必要吧？

　　“受不了，再来一次，我的心脏估计都要爆了，我先出去了！”李天王扶着墙，艰难地说道。

　　当李天王出去之后，古道也颤抖着身体，艰难的离开密室。

　　“白河，你对老李他们做了什么？”以金鳞儿的精明，在疑惑过后不久就想到一个可能性，看向白河问道。

　　白河低着头，眼睛凝视铜台上面的每一条纹路，淡道：“只是一点小伎俩而已。”

　　“白兄弟，我真没辙了，你能不能救救嫦娥妹妹，就当我欠你一个人情，以后你有什么地方用得上老猪，尽管开声，老猪赴汤蹈火绝对不皱一下眉头！”朱八劫最终还是束手无策，只能寄望于能力多的不可思议的白河。

　　白河淡道：“你救了她又有什么用处？她活过来也不会爱你，甚至可能会嫁给其他男人，何必呢？”

　　“就算嫦娥妹妹嫁给其他人，我也希望她能幸福。虽然之前你说的很有道理，嫦娥妹妹可能其实很讨厌我，可至少她曾经带给我许多美好的回忆。困在灵草园的岁月里，如果不是常常想到嫦娥妹妹，恐怕我已经疯了，所以如果你能救嫦娥妹妹的话，帮帮我！”朱八劫低着脑袋，缓缓地说道。

　　其实他早就绝了跟嫦娥在一起的念头，毕竟他连恢复人身都办不到。但看到嫦娥被冻结在冰晶内生不如死，他却感到无比的难受，这种难受比知道嫦娥可能会嫁给别人还要难受。

　　“好吧！”

　　白河放下手中的研究工作，转身答应道。

　　他此时已经理解朱八劫对嫦娥的感情，那就是一种对美好的憧憬，一种很单纯的爱慕，犹如初恋。

　　这是一份很纯净的感情。

　　“这种冰晶非常的特别，温度恰好维持在零度，不提升也不下降，底部则是一个复合型阵法，大阵法内镶嵌着数十种小阵法，甚至阵眼还是一张未知的符咒。”白河走到嫦娥跟前，看着被冻结后犹如睡着的嫦娥，一只手按在冰晶上面，缓缓解说道。

　　朱八劫皱起眉头，道：“那该怎么破解？”

　　“为什么要破解？我告诉你这些，只是想让你知道，这冰必须放在阵法上面才能够维持基本形态，一旦移动的话，很快就会融化，真正的难点是怎么让里面的人在冰晶融化的时候活下来！”白河看着朱八劫，开口说道。

　　朱八劫顿时有些不好意思，他好歹也活了几百万年，在阵道见解方面居然还不如白河。

　　惭愧，太惭愧了。

　　这时，也在旁边听白河讲说的金鳞儿开口问道：“那该怎么让嫦娥活下来？”

　　虽然这些知识未必对她有用，但未来肯定是一个多元化的世界，远古文明的阵法符咒甚至是仙术肯定会层出不穷，多了解一些不会有错。

　　“这就需要利用到我的异能，热量吸放！”白河微笑道。

　　金鳞儿顿时眼睛一亮，白河的异能她有研究过，那是一种很不可思议的异能，对热量的控制，非常的可怕。

　　白河只要一只手碰触到嫦娥，瞬间就能完成热量的传递工作。

　　嫦娥的体温从零度恢复到正常，时间连零点一秒都不需要。

　　“那还等什么，赶紧开始吧，需要我做什么？”朱八劫听完，立即开口道。

　　白河看向朱八劫，微笑道：“首先你得用巧劲将冰晶推离阵法，千万要注意，不要让冰晶出现任何的震动，我在你对面准备好，当冰晶被推出的瞬间，我就会伸手进入冰晶内碰触嫦娥，然后传递热量。”

　　“有其它需要注意的吗？”朱八劫非常的谨慎，认真听完立即问道。

　　白河眯着眼，伸出一根手指，道：“尽量的快，速度越快，嫦娥存活的几率就越高。”

　　“等等，什么存活几率，难道不是百分百成功？”朱八劫这时惊诧地问道。

　　白河看着他，认真道：“任何事情都有失败的几率，我确实不能保证一定可以成功，你自己决定要不要救她！”

　　连他的神核粒子都不能保证全都能进化成功，何况是救一个被冻结几百万年的人物。

　　虽然成功的几率其实非常高，但白河必须让朱八劫有心理准备。

　　“该死，该死，那只死牛如果没死，我一定要宰了他，如果失败的话，我要他永不超生！！！”朱八劫沉默片刻，最后有些疯狂地骂道。

　　但骂过之后，他就抬头对白河道：“开始吧，就算失败我也不会怨恨你，一切都是那死牛的错！”

　　“那就来吧！”

　　白河走到一边，看着前面的冰晶，微笑道。


第021章 天帝宝库

　　这时，朱八劫走到白河的对立面，两人中间就是冻结嫦娥的冰晶。

　　他的体型这时骤然增大，变得跟成年黑熊差不多。

　　下一刻，他嘴巴上面的獠牙，这时开始向上生长，又稍微的弯曲，变成可以推动重物的形状。

　　他慢慢的走到冰晶旁边，两根獠牙抵住冰晶，四条腿这时微微发光，四个蹄子出现金色圆环。

　　“来了！”

　　他低喝一声，接着就开始推动冰晶。

　　因为害怕伤害到冰晶内的嫦娥，他力量控制的非常非常精细，而且在推动的时候，地面变得光滑无比，似乎多了一层薄膜。

　　一步，两步，三步……

　　他一点一点的推着，额头竟然开始出现汗水。

　　白河看到这一幕，不禁心生感慨，朱八劫对嫦娥的感情，确实让人无话可说。

　　可惜……朱八劫长的太丑了，在这个看脸的世界根本就没市场。

　　别说嫦娥看不上他，估计审美正常的女性全都看不上他。

　　谁愿意了解他丑陋外表内那颗温柔的心呢？

　　白河可以预见朱八劫跟嫦娥的感情不会有结果，只能衷心的祝福他，将来能找到一条好母猪……

　　半小时后。

　　终于，冰晶被推出阵法，一刹那就有大量的冰晶融化，地板快速的湿起来。

　　白河的手指，几乎瞬间就伸进冰晶内，指尖点在嫦娥的眉心，温度直接传递到嫦娥的全身。

　　当冰晶化为水流落在地面时，嫦娥发出一声嘤咛，缓缓张开眼睛。

　　这是一双无法用言语来形容的美瞳，瞳孔不算明亮，但却十分的纯净，让人一眼看过去就会心生好感。

　　可惜，她面对的是白河。

　　白河只是瞬间又输送了一次生命能量，让她不至于摔倒在地，然后就收回手，淡道：“好了。”

　　接着他就转身走向铜台，继续研究上面的复杂阵法。

　　嫦娥还完全没搞清楚状况，接着就被后面一声呼唤弄的毛骨悚然。

　　“嫦娥妹妹，你终于醒了！”

　　朱八劫热泪盈眶，在嫦娥整个人僵硬的时候，迅速跑到嫦娥的面前，满含深情的望着她。

　　“你是……天蓬元帅？”嫦娥看着眼前如同黑熊一般巨大的朱八劫，强笑着问道。

　　金鳞儿这时终于看不过眼，道：“嫦娥妹子刚醒过来，你别吓坏人家，我们到一边聊聊吧！”

　　她话说完，直接牵起嫦娥的手，转身离开密室。

　　朱八劫想要跟上去，但又想到刚刚金鳞儿的话，于是左右为难，踌躇不已。

　　“八戒，你知道高老庄的高翠兰吗？”白河一边研究铜台上面的阵法，一边开口问道。

　　朱八劫一愣，接着点头道：“有听说过这么一个地方，我的小表弟朱罡烈好像就在那里住过，还娶了一个媳妇，是不是叫高翠兰，我就不清楚了。”

　　“你小表弟在高老庄恐怕没用真名，而是冒了你的名字，强娶了媳妇。”白河笑笑着说道。

　　朱八劫顿时睁大眼睛，道：“你怎么知道？”

　　“猪霸界的名头，那时已经相当响亮了吧？”白河瞬间翻转铜台，接着说道。

　　朱八劫点头道：“好像是这样，记得我小表弟娶媳妇前面不久，我们刚劫了姬人氏部族，在整个神州大地都是大名鼎鼎。”

　　“那就对了，你那小表弟借着你的名头，在高老庄娶了一个媳妇，你背了个大黑锅。”白河笑着说道。

　　朱八劫先是有些惊讶，然后却又低下脑袋，道：“过去就让它过去吧，反正对我没什么太大的影响，而且小表弟现在恐怕也早就不在人世。”

　　“后来有人写了一本小说，名字就叫《西游记》，里面就有一个角色，名字叫猪刚鬣，法号叫猪八戒，这本书是华夏四大名著之一，在全球都有不错的知名度。”白河将铜台翻转回来，转身看着朱八劫说道。

　　朱八劫愣了一下，接着好奇道：“在书里面，我是不是特别的英勇高大？”

　　“有过那么一段。”白河模糊地说道。

　　朱八劫被勾起好奇心，但不等他继续追问，嫦娥从门外缓缓走进来。

　　她那原本湿透的衣裳已经全都干了，美的让人看一眼就受不了。

　　“天蓬，谢谢你，刚刚我都听鳞儿说了，你是个好人。”嫦娥在朱八劫呆滞的目光下走到他跟前，双眼含笑地说道。

　　白河撇撇嘴，估计朱八劫现在内心要高兴的飞起，压根不知道自己被发了好人卡。

　　而事实正如他所猜想的那样，朱八劫的内心世界，灵魂都要偏偏起舞，他甚至幻想自己将来跟嫦娥结婚之后，要生一窝小猪崽。

　　可惜嫦娥根本没再多看他一眼，反而转身又款款来到白河面前，道：“刚刚鳞儿都跟我说了，谢谢！”

　　“嗯？难道我就不是好人？”白河突然皱起眉头，一副很不高兴的样子。

　　但嫦娥却掩嘴笑了起来，道：“你真讨厌，哪有要求别人夸自己是好人的，你就是个坏人！”

　　“……”

　　白河默然无语，这果然是个看脸的世界啊！

　　……

　　此时，古天庭的另一边，宁长风佩戴着戒指，终于停在一栋巨大的建筑物前面。

　　这建筑物高数百米，虽然不是天庭内最高的建筑，但依然非常的状况。

　　而且这建筑物前面的牌匾，估计每个人看到都会心跳加速。

　　“天帝宝库！”

　　宁长风努力平复内心的激动，最后还是忍不住念出牌匾上面的古字。

　　其实这四个字，他压根不认识……

　　这时，他手中的戒指突然传出声音：“年轻人，我没欺骗你吧，说带你来天帝宝库就带你来天帝宝库，此宝库由无上阵法保护，不会被时间所侵蚀，里面存放着天帝数百万年的积累，现在全都是你的了！”

　　“可现在我还没得到里面的宝物！”宁长风深深的吐了一口气，接着说道。

　　戒指立即传声道：“那你就赶紧去拿啊，我太白金星可是响当当的人物，怎么可能骗你这小角色，等你拿到宝物之后，只需帮我找一具合适的身体，大家互不相欠！”

　　“我该怎么打开这座门？”宁长风不是没有怀疑太白金星的话，但这诱惑实在太大了，大的他根本无法拒绝。

　　太白金星立即回答道：“你走上前去，大门上面不是有北斗七星的标记吗？只需按照我说的点击星辰就可以了。”

　　“那好，如果你没有骗我，我肯定会帮你准备一具合适的身体！”宁长风点点头，然后走到门前。

　　这大门非常的大，高数十米，宽十米左右，果然上面有北斗七星的标记。

　　“首先是天玑星，我必须告诉你，一旦触碰天玑星，天帝宝库的防御阵法就会自动的开启，你点错的话，将会遭到阵法的攻击，所以务必小心！”太白金星说道。

　　宁长风点点头，手指落在天玑星的标记上面。

　　幸好他在来古天庭之前，有系统的学习仙侠文化，对于天上的星辰都有一定的认识，不然就算太白金星告诉他打开天帝宝库的方法，估计他也不知道北斗七星中那颗才是天玑星。

　　“接下来是天枢星，在点天枢星后，必须用最快的速度点一下天璇星。”太白金星接着说道。

　　宁长风立即按照太白金星的话去做，接下来他负责点星，而太白金星则不断的说出需要点的星辰。

　　虽然北斗七星只有七颗星辰，但却有着无数的组合，而且还需要运用特别的节奏去点击，不然就会出现问题。

　　宁长风足足站在门前点星点了半个小时，额头已经出现密集的汗珠，这大门的密码太长了，真亏太白金星记得住，他现在手都微微颤抖，生怕自己不小心就点错了。

　　压力，非常大。

　　“好了，最好一下，点击开阳星，天帝宝库大门即将为你开启！”太白金星这时传来天籁之音。

　　宁长风举起手，颤巍巍的在开阳星上面点了一下，顿时整个天帝宝库发出一声巨响，连地面都微微震动。

　　接着天帝宝库大门的门缝传出金色的光芒，大门缓缓张开。

　　宁长风眯着眼睛退后一步，透过门缝看向天帝宝库内部，突然他眼睛猛的睁大，一下子退出好几米远。

　　但接着他似乎又发现什么，小心翼翼的靠近天帝宝库。

　　在天帝宝库内，一条烛龙盘旋在半空，身体竟然被炼制成了法宝，栩栩如生！

　　“那是天帝亲自击杀的烛龙王，当年那场大战，真是惊天地泣鬼神，山河冰封，天地赤红，让人永生难忘！”太白金星这时开口道。

　　宁长风凝重道：“天帝如此强大，真死了？”

　　“应该死了，毕竟当年……”太白金星语焉不详地说道。

　　宁长风并未追问下去，反而看向烛龙王，问道：“怎么炼化这法宝？”

　　“烛龙王你就别想了，据说必须有天帝玉玺才能够操控烛龙王，你还是看看其它宝贝吧，如果装的下可以全都带走！”太白金星说道。

　　宁长风有些失望，但接着又兴奋的看向天帝宝库内的其它宝贝。

　　无数法宝，陈列在宝库四周，每一件拿出去都是宝物中的宝物，足以引发无数血战，可这一切现在全都是他的！


第022章 天帝

　　不过很快他又冷静下来。

　　天帝宝库有着太多太多的宝贝，虽然他这次带来数十个折叠空间，但也绝对不可能装得下天帝宝库内天帝数百万年的积累。

　　“这里……除了烛龙王之外，最好的宝贝有哪些？”他再次深深的呼吸，强迫自己一定要冷静下来，不要被宝物冲昏头脑，接着就向太白金星询问道。

　　太白金星立即回答道：“宝库内除了烛龙王，最好的莫过于天帝剑，天帝剑乃天帝佩剑，以天外星辰铁为主材料，加上无数奇珍异宝，由太商脑君及祝熔合力打造而成，拥有无穷神威。”

　　“在什么地方？”宁长风立即问道。

　　他虽然不是用剑的行家，但也有学过一个月的剑术，所以如果有一把好剑的话，他不介意自己将来主攻剑道。

　　太白金星立即回答道：“天帝剑就在烛龙王后面，如果天帝没拿走的话。”

　　“天帝平时不用天帝剑？”宁长风走向烛龙王，质疑道。

　　他并未完全的信任太白金星，如果不是宝物太过于诱人，他绝对不会如此的冒险。

　　“天帝剑虽然威力无穷，但同时也是礼仪之剑，除非天帝亲征，否则只有在举行祭天仪式时才会佩戴。”太白金星解释道。

　　宁长风对古人的想法感到无法理解，如此强大的一把剑居然被当成摆设，当成是装饰物，太愚蠢了。

　　“其实天帝本身并不需要天帝剑，因为天帝……太强了，那种强大跟一般的强大完全不同，不亲身体会那是无法理解的。”太白金星似乎看出宁长风的想法，补充道。

　　宁长风停下脚步，不解道：“既然天帝如此强大，为什么天庭还会被攻破？”

　　“因为天帝病了，而且病的非常重，而且天地间元气越来越稀薄，这才给了那么无耻之徒机会。”太白金星说道。

　　宁长风皱起眉头，问道：“天帝会生病？”

　　“当然会生病，现在告诉你也没关系，反正一切都已经成为过去，其实这位天帝并不是第一位天帝，在之前还有一位天帝，但在位才几十年就病死，这才轮到这位天帝登基。”太白金星说道。

　　宁长风惊讶道：“那天帝他原来的职务是什么？”

　　“太久远了，容我仔细想想，好想是五方帝尊中的黄帝，皇天后土之主。”太白金星不确定地说道。

　　宁长风眯着眼，道：“你确定？”

　　“我怎么确定，天帝登基的时候，我都还没出生，这些都是我后来在天庭任职才打听到的消息，真不敢保证准确性。”太白金星立即解释道。

　　宁长风默然无语，好一会才继续向前走。

　　那烛龙王是漂浮在空中，他从烛龙王身下走过，穿过无数的宝物，最后看到那挂在墙壁上面的一把剑。

　　那是一把金色的剑。

　　做工非常的精致华丽，各种宝石镶嵌在剑鞘上面，还有一些宁长风根本无法理解的细小文字，整齐的排列在剑鞘的两边，给人的感觉就是玄奥、大气、庄严。

　　“先等一下，天帝剑非天帝不可触摸，非天帝接近天帝剑三米之内必遭剑气所伤，但只要三跪九叩之后却可以接近，你先接近它，我再告诉你下一步该怎么做。”太白金星在宁长风想要去拿天帝剑的时候，立即开口说道。

　　宁长风一愣，然后脸色煞青道：“你要我跪这破剑？”

　　虽然他不是夏海市内最强大的进化者，但他也有自己的骄傲。

　　天帝剑再好，但要他跪拜的话，门都没有！

　　“大丈夫能屈能伸，不想人前受罪，人后自然要付出更多，下跪而已，对这区区死物又有何妨？”太白金星劝慰道。

　　宁长风咬着牙，道：“男儿膝下有黄金，我除了跪父母，谁都不跪！”

　　“那好吧，看来你跟天帝剑是无缘了。”太白金星用惋惜的语气说道。

　　宁长风看来天帝剑一眼，转身道：“除了烛龙王跟天帝剑，还有什么好东西？”

　　“当然有，天帝战衣，虽然是备用款，但跟天帝所穿的战衣并无两样，就在你右边墙壁第三层的盒子里，你打开看看。”太白金星立即说道。

　　宁长风看向右手边，在放置无数宝物的架子里面确实有那么一个不怎么起眼的盒子。

　　他心底虽然猜疑，但还是走到盒子前面，道：“有点不起眼。”

　　“大概是备用的关系，这个我也不清楚。”太白金星干笑道。

　　宁长风眼睛斜视手中的指环，道：“你没有骗我，对吧？”

　　“当然，我有必要骗你吗？如果不是我拼着元气大伤跟你对话，你早就死了。”太白金星立即激动道。

　　在灵草园内，那些不会飞的进化者，基本上全都死光，唯独宁长风跟李天王幸存下来。

　　李天王幸存的理由非常简单，他的悬浮系统相当的先进，林巧双跟白河都帮他进行过改良，全速飞行非常的快，甚至比古道还要快上那么一点点。

　　而宁长风跟胡柴山他们一样是使用悬浮飞行器，为什么李志他们都死了，他却活下来了？

　　那是因为他得到太白金星的提醒，第一个起飞的并不是朱八劫，而是他。

　　只不过当时情况太过于危急，大家都没注意到这一点，而后来因为飞行器最大速度的制约，他也只是飞在中中间间，所以才没有第一个飞出灵草园。

　　但不得不说，如果不是太白金星的提醒，他肯定跟李志等人一样，死无葬身之地。

　　“那我……就相信你这一次！”他压下心底的不安，缓缓说道。

　　其实他看到这个盒子就有一种很轻微的预感，感觉里面未必是什么天帝战衣。

　　但现在他除了相信太白金星，似乎没有更好的选择，毕竟这里宝物虽多，但他一件都不认识，还必须依仗太白金星。

　　人总会产生各种错觉，不安或许只是太多疑。

　　宁长风缓缓打开盒子，只见里面果然只是一件金色的战衣，因为折叠的非常好，所以很薄很薄，一个小小的盒子就足以盛放。

　　真只是太多疑了！

　　“试试看，天帝战衣只需穿上就会自动的调整大小，能够保证穿着者绝对的舒适，而且能够防御一般的法宝攻击，并拥有自动修复功能跟反弹攻击的效果，绝对是宝衣中的精品。”太白金星说道。

　　宁长风取出天帝战衣，在确认衣服没有古怪之后，他就脱下外衣，然后迅速的穿上。

　　下一刻，天帝战衣接着就开始自动的收缩大小，变得合身起来。

　　虽然这是几百万年前的设计，但却并不过时，反而相当的霸气，他穿上这衣服，真有一种成为帝皇的感觉。

　　“真是不错的衣服，天帝是不是用‘朕’自称？”他闭上眼睛，感受着衣服的存在。

　　太白金星回答道：“天帝跟我们一样，都是用‘余’自称。”

　　“余？真是奇怪的叫法，那我还是用朕吧，现在我穿着龙袍，拥有整个天帝宝库，不知道算不算是新的天帝？”宁长风不在意地说道。

　　太白金星突然变得恭敬，道：“那陛下至少得先获得天帝玉玺才成。”

　　“余喜欢陛下这个称呼，不过……余是谁？”宁长风话刚说到一半，突然睁开眼，十分迷惑地问道。

　　太白金星恭敬道：“陛下自然是天庭之主，天上天下皆无敌的天帝！”

　　“对，余是天帝！”宁长风恍然大悟，脸上露出一丝笑容。

　　从天帝战衣的背部开始，无数类似血丝的东西快速在宁长风的身体蔓延，然而他却毫无觉察。

　　他转身走向天帝剑，并开口道：“既然余是天帝，此剑敢不从余！”

　　“陛下自然无需跪拜。”太白金星回答道。

　　果然，宁长风踏入天帝剑三米范围，并未受到天帝剑的攻击。

　　他伸手握住天帝剑，顿时整个人猛的一僵，一股金色的龙型气息立即从天帝剑钻入他的右手，然后快速进入他的眉心。

　　片刻之后，当他再睁开双眼时，整个人的气质都变得不一样，而且那双眼睛沉稳如渊，让人看不出任何的感情波动。

　　“太白，余身陨几载了？”他缓缓开口道，竟然连声音都已经跟宁长风不一样。

　　太白金星恭敬地回答道：“回禀陛下，世间沧海桑田，已过数百万载。”

　　“好长一段时间。”宁长风闭上眼睛，似乎在感慨岁月的流逝。

　　但事实上，他却是在浏览宁长风的记忆，迅速的吸收那些有用的信息。

　　他并不是宁长风，而是天帝残魂！

　　天帝确实已经身亡，但在身亡之前，却割裂自己的灵魂，分别封印在天帝战衣、天帝剑，天帝玉玺上面。

　　这都是难得一见的重宝，必然会有人觊觎，但只要有谁触碰到这些东西，他就能够快速的融入对方的灵魂，鸠占鹊巢！

　　因为他的灵魂是残缺的存在，所以并不能真正的夺舍，但他却掌握着夺魄之法！

　　直接融入对方的灵魂，成为对方灵魂的主导者，变相复活。

　　所以刚刚宁长风才会出现疑惑，一瞬间搞不清楚自己是谁，如果当时有熟人在他身边提醒他，告诉他他是宁长风，那么天帝的灵魂将会被他吞噬。

　　可惜，宁长风身边只有一个太白金星，而太白金星给他的答案却让他彻底的失去自我，成为天帝的一部分。


第023章 火精——赤松子

　　另一边，白河等人通过牛嘴密道，再次出来。

　　“嫦娥妹妹，你累不累，你刚刚醒来肯定特别的虚弱，要不要我背着你走？”朱八劫围着嫦娥团团转，不时嘘寒问暖。

　　嫦娥脸上带着笑容，婉拒道：“我想跟鳞儿妹妹走走。”

　　“那好吧，如果你累了，一定要告诉我！”朱八劫也不失望，点头之后轻松愉悦的回到白河身边。

　　嫦娥笑意盈盈的看来白河一眼，接着继续跟旁边的金鳞儿交谈，通过金鳞儿她可是对外面的世界有了不少的了解，同样明白白河等人的身份。

　　“嫦娥妹子，这是高能营养液，你试试看，应该对你的身体有好处。”李天王不知道什么时候挪移到嫦娥旁边，拿着一个瓶子说道。

　　嫦娥接过营养液，笑道：“谢谢！”

　　“不用谢。”李天王顿时露出一脸幸福的样子，几乎是飘着回到古道身边。

　　古道一只手按住自己的脸，青筋暴突，正努力的阻止自己看嫦娥。

　　不过最后他稍微松懈了一下，立即身体僵硬的走到嫦娥身边，从折叠空间取出一个饭盒，道：“嫦娥……姐姐，这是……你尝尝。”

　　他将饭盒塞到嫦娥的手里，然后又如同木偶一般僵硬的离开。

　　嫦娥小小的呆了一下，然后掩嘴笑了起来。

　　这一幕看在白河的眼里，只能无奈的叹气，正在拍摄中啊，会播放给全夏海市的居民看的啊。

　　古道这次回去肯定得跪搓衣板了！

　　不过这真不能怪李天王和古道意志不坚定，实在是因为嫦娥的魅惑程度太高了。

　　而且嫦娥的身体无时无刻都在散发一种特有的香气，这种香气非常的淡，一般人根本闻不出来，但却会受到这种香气的影响。

　　尤其是男性，闻到这种气息，自然而然就会产生类似恋爱的错觉。

　　刚刚张灵龙挥剑斩大腿，暂时绝了那心思，可现在也是被嫦娥搞的心神不宁，只是他的表现比古道和李天王要好太多，还能保持克制。

　　“老白，接下来你们打算去什么地方？”朱八劫这时开口问道。

　　白河微笑道：“现在当然是去祝熔部。”

　　祝熔部就是量产天庭天兵天将战衣武器的地方，里面的技术含量必然不低。

　　其实，他的神核粒子已经扩散到整个岛屿四周，无论是宁长风的变化，还是渡能的小动作，他全都了如指掌。

　　只是天庭还有许多类似牛嘴密道那样的地方，由于有阵法的掩护，必须仔细的观察才能找到。

　　有朱八劫跟嫦娥同行，应该会有不一样的收获。

　　“那地方我熟悉，当年我被招安当了个天蓬元帅，没少跟祝熔部的人打交道，跟我来！”朱八劫听完立即说道。

　　因为有白河的帮忙，嫦娥才能安全的解冻，朱八劫正愁怎么还这份人情，现在自然是有什么事都想帮上忙。

　　有朱八劫的带路，基本上没有遇到任何的阻碍。

　　天庭里的阵法，大多数朱八劫都知道，而那些后来才出现的危险，对他来说根本就不是危险。

　　比如某些变异后会爆炸的植物，他一脚过去碰到爆炸，连皮都没损。

　　“没想到，天庭已经变成这个样，感觉就像是做梦。”嫦娥走在金鳞儿身边，看着已经变得残破老旧的建筑物，感慨万分地说道。

　　她感觉自己就像是睡了一觉，然后熟悉的人已经全部没了，而熟悉的地方也变了个样，这感觉绝对好不到哪里去。

　　“别想太多，等回到夏海市，我会帮姐姐，不会有问题的，而且姐姐那么漂亮，做什么都肯定能成功。”金鳞儿握紧嫦娥的手，微笑着安慰道。

　　嫦娥点点头，接着不再说什么。

　　只不过，不知道是不是错觉，她总觉得金鳞儿似乎对她有些过于热情，而且握着她的手就没放开过。

　　由于太商脑君跟祝熔部的关系不错，而且双方有“业务”往来，所以青牛宫跟祝熔部距离其实并不算远。

　　当祝熔部映入众人眼帘时，只有一个感觉，那就是红！

　　无论是建筑物本身还是周围的植物，全都一片火红，而且连温度都速度上升了好几度。

　　“祝熔部的中心就是八方聚炎道阵，四周所有植物都是火属性的植物，治疗寒毒一类的疾病有着非常好的疗效，以前我跟白骨国的精绝王交手就种过霜毒，全靠祝熔部周围的植物才给治好。”朱八劫看着祝熔部的大门，开口说道。

　　白河慢慢走近祝熔部大门，里面是无数的熔炉，可以已经见不到古代神匠们的身影。

　　“我来过这里一次，好多人没穿上衣，吓的我跟其她姐妹们纷纷跑出去，还听到里面不少人在笑话我们。”嫦娥这时说道。

　　可惜景物依旧，但发出笑声的人却早已不在。

　　白河走到一个熔炉旁边，手轻轻的抚摸熔炉边缘，温度非常的高，比林巧双实验室内的现代化熔炉温度还要高出许多。

　　他仔细的看熔炉四周，但却并未发现阵法。

　　“阵法在熔炉内部，我记得祝熔部的老大跟我说过，那阵法相当的厉害，能够将大部分温度拘禁在熔炉内，所以熔炉的温度才会那么高。”朱八劫走到白河旁边，看出白河所想，立即说道。

　　白河点点头，道：“我知道了。”

　　“那边居然还有一个封住的炉子，不知道有什么好东西在里面，我去看看。”朱八劫这时突然发现那么多熔炉中，竟然有一个路子被封住，里面肯定在煅烧东西。

　　这些熔炉，只有里边有东西才会关闭。

　　所以朱八劫才会那么肯定，炉子里有东西在煅烧中。

　　他走到那被封住的熔炉前面，直接伸出前蹄按在熔炉上面，喝道：“给我开！”

　　一瞬间，熔炉微微一震，接着渐渐裂开一道口子。

　　熔炉内一片火海，朱八劫眯着眼看进去，只见火海之中似乎有一个人形的东西在蠕动。

　　“什么鬼东西，出来！”他嘀咕一声，最后两个字大声喝道。

　　这其实是一句口令，可以控制炉子将里面的东西推出来，那些工匠一般会念物品的名字，但有些物品还未命名，于是就有了那么一句泛用的口令。

　　那人形在火海中被一股奇异的力量缓缓推出。

　　突然，这人形发出一声尖锐的叫声，一条长长的，类似是腿的东西瞬间从里面伸出，竟然刚好踢在朱八劫的脸上，他竟然一下子被踢了出去。

　　下一秒，人形从熔炉中快速的出来。

　　这时所有人才看清楚袭击朱八劫的是什么，人形其实就是一个类似胎儿的生物，身体就像是还未发育齐全的胎儿。

　　它的脑袋偏大，身体偏小，四肢跟是细长的犹如鞭子，那手掌跟脚掌也相当的细小。

　　“这是什么鬼东西，好痛！”朱八劫这时从地上爬起来，发出一声怒吼。

　　他脸上被踢中的位置，完全红了一大块，显然被严重的灼伤。

　　白河很清楚朱八劫的防御有多么强大，正因为了解这一点，所以对眼下这诡异的胎儿更加的小心。

　　一瞬间，四周的温度快速下降。

　　这胎儿显然是高温攻击的类型，白河自然会选择吸收四周的温度，达到制约这胎儿的目的。

　　果然，当胎儿察觉到温度下降后，立即退后那么一两步。

　　它的脚有点像高温熔化后的玻璃，颜色金中带红，散发着淡淡的光芒，热气冲天。

　　但随着温度的下降，非常的明显，它的脚光芒稍微黯淡了一些。

　　在找到克制它的办法后，白河就不急着对付它，而是在它警惕的目光下走到朱八劫旁边，直接帮朱八劫治愈脸上的烫伤。

　　“该死，我想起来了，这玩意如果没猜错的话，应该就是传说中的火精。”朱八劫在白河治愈之后，咬牙切齿地说道。

　　白河立即找到对应的资料，他还有一部分身体留在青牛宫内，太商脑君那里有许许多多的资料，他一时半会也不可能全都看完。

　　但关于火精的资料，他全都已经看过，只是没有看过实物，所以刚刚并没有对上号。

　　火精，又名为赤松子，乃火之精华混杂了强者的灵魂，最后形成的奇妙生物。

　　那强者的灵魂在火焰中煅烧，最后记忆、情感等等全都被焚烧一空，只剩下强大的本能与火焰出现奇妙的结合。

　　所以，火精是炼制身外化身最好的材料之一。

　　“你有兴趣炼制一个身外化身吗？”白河对朱八劫问道。

　　朱八劫自嘲道：“我现在连自己的身体都还顾不过来，哪有心情炼制什么身外化身。”

　　“既然如此，那我不客气了。”白河微笑着说道。

　　虽然他有无数神核粒子组成的身体，但对火精依然有着极大的兴趣，一旦成功将火精炼制成身外化身，他就有办法将火精送入太阳，到时候就可以好好的研究太阳内部的情况。

　　神核粒子目前可没办法接近太阳，太过靠近的话，一瞬间就会彻底的消失，所以这火精对他的作用不小。

　　那火精本能极其强大，在白河这句话说出的瞬间，它似乎就感觉到了危险，直接发出一声尖锐的啸声，双腿一蹬迅速扑向白河。


第024章 天庭现在很危险

　　面对火精的扑击，白河只是轻轻侧身，火精就与他擦身而过，连碰都没能碰着他。

　　接下来火精似乎认准了他，不断的从各种角度进行攻击，其他人在朱八劫的保护下安全退开。

　　既然白河对火精有意思，自然是由白河自己解决战斗，李天王等人并不会插手。

　　火精的速度非常快，不然朱八劫也不会躲不开它的脚踢。

　　此时无论任何角度，火精都迅速尝试攻击一遍，但白河全都轻松的闪躲开。

　　“真没想到老白还有这个本事，除非是使用大面积的攻击，不然恐怕很难打的中他。”朱八劫看着白河，惊叹地说道。

　　白河的动作很简单，但每次躲闪都是恰到好处，火精速度已经非常的快，可惜就是打不中他，不是差那么一点点就是连方向都不对。

　　“老师在以前就非常善于闪躲攻击，就算是几百个丧尸同时围攻他，他也能够轻松的取胜。”古道眼睛看不清火精的攻击轨迹，但却可以从白河的闪躲动作猜测火精是怎么攻击，听了朱八劫的话，立即说道。

　　嫦娥疑惑道：“那他为什么不还手？”

　　“嫦娥妹妹，那你就不知道了，其实老白是在消耗火精的体力。别看现在我们站儿的地方温度没什么变化，其实老白跟火精交手的地方，温度一直在下降。火精是需要高温才能够维持形态的精怪，继续这样下去，很快它就蹦达不起来了，到时还不任由老白揉捏。这就是老白高明的地方。”朱八劫立即辛勤地讲解道。

　　嫦娥点点头，道：“原来是这样，他真聪明，居然能想到这办法。”

　　“其实我也能想得到。”朱八劫立即说道。

　　可惜他这句话，似乎被嫦娥直接给忽略了。

　　这时，火精终于停了下来，它的身体比之前要黯淡了许多，显然消耗了不少体力。

　　它对着白河呲牙裂嘴，那双眼睛却透露着惶恐，显然它已经黔驴技穷。

　　事实上，火精的攻击方式本身就非常的单调，无非就是利用散发着高温的身体进行近距离的攻击。

　　可白河简直就是它的克星。

　　即使白河不躲闪火精的攻击，也完全无惧火精的高温攻击，毕竟他现在拥有无数的神核粒子，这些神核粒子就是吸收温度转化为能源驱动，火精散发再高的温度，他也能够承受得住。

　　“定！”

　　白河这时面向火精，轻轻的开口道。

　　一瞬间，火精脚下迅速出现复杂的阵法，它想要逃跑却发现自己已经动弹不得。

　　“咦！”

　　朱八劫看到这一幕，忍不住发出一声惊呼。

　　阵法可不是说布置就立即能够布置，这就好比电路板想要成为电子设备，那是需要很多的步骤和材料。

　　朱八劫被困在灵草园几十万年的时间，说是在自己身上布置了几百万个阵法，可事实上很多都只是基础阵法，最后将这些基础阵法拼凑起来又衍生出其它的阵法。

　　他实际布置的阵法其实只有几十万个，剩余的阵法都属于衍生阵法或者组合阵法。

　　可白河现在布阵，完全就是无中生有啊！

　　这绝对是违反常识的行为。

　　不过在场的其他人都对阵法不怎么了解，所以除了朱八劫感到震惊之外，其他人都没什么感觉。

　　白河这时走到阵法边缘，低头看着不断挣扎的火精，直接就伸出一根手指，轻轻的点在火精的额头。

　　如果是一般人的话，想要将火精炼制成身外化身，绝对不是一件容易的事情。

　　毕竟身外化身如果想要完美的控制化身，必须将灵魂分割，然后种植在火精身上，最终利用灵魂碎片吞并火精的本能，完成类似于夺舍的过程。

　　其实朱八劫就是嫌麻烦，所以才对火精没什么兴趣。

　　可白河就不一样，他的灵魂已经转化为数据，而数据却是无限的存在。

　　庞大的数据流化为精神力从他的手指直接冲击火精弱小的本能。

　　接着，他就使用异能灵魂链接，将火精与自己的神核粒子链接起来，完成最后的步骤。

　　火精这时就等于一颗大号的神核粒子，已经成为他的一部分。

　　“解！”

　　白河收回手指，淡淡地念道。

　　一瞬间，地面上的阵法就迅速消失。

　　火精白河张开眼，接着就转身返回熔炉，迅速的补充热量。

　　“怎么那么快？”朱八劫看到这一幕，立即震惊地吼道。

　　在过去，那些修道士为了炼制一个身外化身，动辄就是闭关数十年，而且出来之后还的修养数十年才能够完全的回复。

　　可白河居然只是在火精额头点了那么一下。

　　“这个世界已经不一样了，老猪你也应该学会接受新的知识。”白河看向朱八劫，眯着眼笑道。

　　这火精身体，他非常的满意，自然心情也愉快起来。

　　当火精身体再次从熔炉出来时，身体已经恢复到原来的亮度，白河微笑道：“为了区别这具身体跟我这种身体，应该取个别的名字，你们有什么好建议？”

　　“不如就叫白火？”李天王立即开口道。

　　金鳞儿摇头道：“白火，听起来就像是白活，不好听，不如叫白娃娃，你瞧它是不是很像娃娃。”

　　“其实这身形可以改变。”火精白河开口道，下一刻他就控制火精的身体变成一只小猴子。

　　由于火精本身并没有思想，只有最原始的本能，而这本能源自于人类的灵魂，所以它才会以人类胎儿的姿态出现，因为这是人类最原始的形态。

　　一旦炼制成身外化身，其实火精能够变成各种形态。

　　嫦娥看到小猴子眼睛一亮，道：“那就叫火猴，怎么样？”

　　“嫦娥妹妹取的名字果然好听，我取名字一向没什么水平，就不献丑了。”朱八劫立即开口道。

　　金鳞儿皱着眉头，道：“毕竟是身外化身，就相当于白河本人，用火猴这名字不太好吧。”

　　“不如叫火老师，怎么样？”古道突然灵机一动，立即说道。

　　金鳞儿立即反对道：“那我们所有人不就要叫白河老师了？不行。”

　　“那火先生怎么样？”嫦娥立即提议道。

　　这名字既不奇怪也不会让人感觉不舒服，同时也可以用于区分白河的两个身体。

　　“好吧，那他就叫火先生，取名字其实只是为了区分我跟火先生而已。”白河这时拍板决定道。

　　火先生其实就是白河，只是火先生的身体是火精，跟其他的身体差异太大，所以才需要取名字区分，实际上两者除了身体不同，其他都一样。

　　接下来就是自由活动的时间，各自搜索自己需要的东西。

　　李天王和金鳞儿直接转身走到祝熔部外边，分头采摘那些火属性的植物。

　　而张灵龙则进入祝熔部的武器库，寻找将来可以代替凉雨剑的武器。

　　古道跟在白河身边，听白河说一些关于阵法的知识，而火先生则利用神核粒子快速的吸收祝熔部最大熔炉内的热量。

　　时间一晃而过，天庭之外已经是黑夜。

　　天庭入口有着无数的士兵把持，战舰一直保持着战斗状态，只要有可疑生物接近，他们就会立即攻击。

　　这时，远处闪过一道绿色的光芒。

　　所有士兵都紧张起来，可那道绿光却没有再出现过。

　　“究竟是什么东西？”

　　战舰指挥室内，指挥官看着刚刚的截图，不禁皱起眉头。

　　……

　　天庭内，绿光一闪而过，两男一女出现在之前巨灵神所在的位置。

　　“这里就是天庭？”其中一男嘶哑的开口道。

　　他身上穿着黑斗篷，脸上也用黑布遮掩着，只露出一双散发着红光的眼睛，显得十分神秘。

　　另一男微笑道：“不错，这里就是天庭！”

　　这男子，如果白山在这里就肯定认得出他，因为他就是天京市的市长高恒！

　　“那我们赶紧动手，不然好东西都被抢光了。”最后那位女子说道。

　　这女子身上穿着紫色旗袍，嘴唇也是紫色，眼睛也是紫色，但头发却如火一般鲜艳，而且还散发着一种流动的光芒。

　　“先别急，龙帝可不好惹，先让我确定一下他的位置，尽量错开对方。”高恒微笑道。

　　不过这时三人背后传来白河的声音：“既然知道我不好惹，为什么还来？”

　　三人几乎瞬间转身，而那黑袍男子更是不知道从什么地方拉出一把巨大的弯刀，从下到上削向身后。

　　不过接着他们就发现，他们身后竟然空空如也，根本没有人。

　　“反应不错，不过你们还没回答我的问题。”白河的声音这时又从他们背后传出。

　　高恒转过身，只见白河坐在前方不远的一棵树上面，正笑眯眯的看着他。

　　“龙帝，我们无意与人类为敌，来这里只是想要找一件东西，并不会对你们造成任何的危害，多一个朋友总比多一个敌人好，对吧，况且我们都有共同的敌人，楚源！”高恒这时也稍微冷静下来，缓缓开口说道。

　　白河微笑道：“其实我并不在意跟你们分享天庭，不过现在并不是进入天庭的好时候，这里相当的危险，你们还是改日再来吧。”

　　“别信他胡说八道，这里有什么危险，况且就算有危险，凭我们三个人难道还应付不来？”女子这时开口道。

　　高恒沉吟片刻，道：“龙帝，能为我们解释一下吗？”


第025章 红线

　　“抱歉，因为没有足够的证据，我无法为你们解释任何的事情，只能给你们一个警告。如果你们非要一意孤行的话，我并不会阻止你们。”白河眯着眼笑道，接着他的身体就越来越淡，最终彻底的消失。

　　女子见白河离开，冷道：“故弄玄虚，高市长，我们别管他。”

　　“龙莉，龙帝这个人，我收集不少的资料，他不是那种无的放矢的人，恐怕天庭真隐藏着某些危险，我先用能力看看吧！”高恒皱着眉头，低沉地说道。

　　他非常了解白河，虽然不清楚为什么被楚源暗算身亡后又再次复活，但白河确实不是乱撒谎的人。

　　一瞬间，他眉心的绿宝石散发光芒，快速的读取空间信息。

　　他的异能名为空间读取，只要在这片空间发生过的事，他统统都能够转换成信息读取。

　　因为地球空间其实是一体的存在，所以他才能够轻易的找到白山，才能够对夏海市大多数情报了如指掌，才能够第一时间赶过来进入天庭。

　　当然，防范他这种异能的手段也相当的多，所以他也有不少不知道的事情，而并非全知。

　　“龙帝带着那么多人进来，现在竟然死的只剩下几个人，而且很大一部分人究竟是怎么死的，完全无法读取，天庭恐怕真没那么简单。”不消片刻，高恒张开眼，凝重地说道。

　　因为灵草园当时的空间相当于是另外一个空间，所以高恒读取这个空间的信息，完全没有灵草园的内容。

　　那位叫龙莉的女子皱眉道：“难道我们千里迢迢赶过来，就这样窝囊的回去？”

　　“当然不可能就这样回去，否则我们肯定会成为笑柄，但至少我们可以先了解一下情况。”高恒慎重地说道。

　　龙莉双手抱胸，淡道：“那现在高市长有什么高见？”

　　“跟我来！”高恒立即说道。

　　他走在前面，黑袍男立即跟上，龙莉看着两人走出三四米，这才缓缓吊在后面。

　　三人最后来到灵草园。

　　“龙帝他们就在这里折了不少人手，我先看看里面是什么情况。”高恒停在灵草园边缘，直接说道。

　　龙莉虽然表面不屑，但内心实际上却是十分的谨慎，她跟黑袍男都留意四周，防止有人突然暗算他们。

　　不过片刻之后，高恒就失望道：“完全无法读取信息，里面应该是另外一个空间，而且危险度不低，我们走吧！”

　　这时，地面突然一震，灵草园的大门出现无数的裂痕。

　　三人几乎同时闪到一边，一股黑色的气息从大门冲出，前方一切物质被黑色气息触碰到就立即化为灰烬。

　　“别停下，继续退后！”

　　高恒一边极速退后，一边吼道。

　　三人快速的后退，那些黑色气息不断的蔓延，但最后又开始减少。

　　只见一个背后插满注射器的男子缓缓从灵草园走出，两眼漆黑无光，嘴上喃喃自语着：“我不会死，我不会死，我不会死，我不会死……”

　　“胡柴山！？”高恒看到眼前的男子，惊讶道。

　　不过此时胡柴山的精神显然十分混乱，在听到高恒说出自己名字的时候，他扭头看向高恒，下一刻突然双腿发力，整个人如同黑色炮弹一般冲向高恒，直接就是一拳。

　　高恒自然不会跟胡柴山硬拼，在胡柴山出手的瞬间，他就化为绿光迅速闪开。

　　这时候，胡柴山的身体还有大量的黑气缠绕，绝对是谁碰谁死，不能以硬碰硬。

　　刚刚高恒等人已经见识到黑气的威力，面对胡柴山的突袭，身经百战的他们立即选择远程攻击。

　　一道绿光，几乎瞬间出现在胡柴山的胸口，接着炸裂。

　　胡柴山虽然不会受伤，但受到冲击力依然会被打退，在强大的冲击力作用下，此时他就整个人倒飞出去。

　　“黑月斩！”

　　黑袍男这时骤然出现，手中弯刀直接斩出。

　　这一击落在胡柴山的腹部，可怕的力量瞬间将胡柴山打入地下，形成一个直径十多米的大坑。

　　天庭只是一个岛屿，这种程度的打击，已经足以造成影响整个岛屿的震动。

　　在凌霄殿，天帝拿起玉玺，接着就皱起眉头，淡道：“太过火了。”

　　“陛下，我们还是赶紧离开吧。”太白金星立即说道。

　　天帝点点头，道：“嗯，你说余是去跟龙帝那伙人汇合还是独自离开的好？”

　　“陛下，那些人虽然本事不大，但心思却不少，臣怕他们会识破陛下。”太白金星说道。

　　天帝闭上眼，道：“余像是懦夫？”

　　“陛下自然不是胆小之人，但现在陛下尚未恢复，不如隐忍片刻？”太白金星说道。

　　天帝突然张开眼，道：“走吧，不走怕是来不及了。”

　　“醒了？”太白金星一愣，接着问道。

　　天帝点头道：“醒了！”

　　一瞬间，凌霄殿安静下来，接着天帝化为一道金色的龙型光气迅速的飞出。

　　他完全没有犹豫，直接向着出口的位置飞去。

　　这时，一条红色的细小从岛屿钻出，下一刻直射天帝。

　　“哼！”

　　天帝冷哼一声，天帝剑瞬间出鞘，龙吟之声顷刻间传遍整个天庭，一道剑光由上而下，直接将那细线斩断。

　　“天驰！”

　　他低喝一声，龙型光芒大盛，速度更快了。

　　另一边，胡柴山一拳打在黑袍男的弯刀上面，双方几乎瞬间后退，接着龙莉从天空射出一道璀璨夺目的红光，胡柴山直接就用双手接下，但却被红光推出数十米远。

　　“我不会死，我不会死，我不会死……”

　　胡柴山越发疯魔，突然双腿一蹬地面，在地面留下两个大坑，人却瞬间出现在空中，一个手肘刺向龙莉。

　　不过龙莉可不好惹，她双眼瞬间散发猩红色的光芒，全身上下都被一股红色的能量覆盖，直接反手拍向胡柴山。

　　一个体型娇小的女孩，一个体型魁梧的壮汉，双方第一次身体碰撞，结果却是……胡柴山如同流星一般坠落，撞击地面引发剧烈的震动。

　　龙莉还没来得及得意，地面突然一条细小的红线刺出，从下到上贯穿龙莉的身体，她脸色猛的一僵，身体直接被抽干，成了一具干尸落到地面。

　　“龙莉！”高恒看到这一幕，眼睛一下子瞪大。

　　黑袍男冷道：“有古怪，走！”

　　他话说完，立即一飞冲天，向着出口快速的飞去，但还没飞出多远，无数的红线从地面瞬间刺出，将他整个人刺穿，然后他也变成一具干尸落下。

　　高恒脸色大变，在一条红线刺来的瞬间，他却整个人都化成一团绿色的光芒，接着快速闪烁消失。

　　而在地面，胡柴山刚刚爬起来就被无数的红线卷住，但这些红线却完全没办法刺入他的身体。

　　他不断的念叨着同样的一句话，身体反复的挣扎，但最后却慢慢的被拉入地下。

　　另一边，白河等人还在祝熔部。

　　“老师，外面发生什么事了？”古道听到震动声，惊讶地问道。

　　白河微笑道：“只是一些不听劝告的人自寻死路而已，别管他们，我们继续分析，你雾云的其它用法。”

　　祝熔部外，有着许许多多的红线，但这些红线却被奇怪的阵法阻挡在外，无论如何攻击都没办法击破这阵法。

　　其实白河布阵并非凭空造物，而是利用神核作为材料。

　　因为神核足够的细小，而又有着关联性，所以非常的适合作为布阵的材料。

　　此时，他一些身体在青牛宫内学习，他则直接活学活用，直接将学到的阵法知识实践出来。

　　他可以保证在场的人都安全的离开，但某些搞小动作的人恐怕就麻烦了。

　　渡能并未真的离开天庭，此时他正位于瑶池宫，疯狂的搜索各种灵丹妙药。

　　虽然未能找到长生药，但各种延年益寿的药物却是找到不少。

　　“我佛有救了，阿弥陀佛，阿弥陀佛！”渡能激动的喃喃自语，同时将找到的药物全都放入折叠空间内。

　　这时突然一条红线穿透地板射出，迅速刺向他的下巴。

　　在此必须说明一下，渡能虽然未能看破红尘，但他的精神力相当的强大，同时对佛的虔诚度非常高，所以虽然境界不足，但他依然有着罗汉的实力。

　　在红线射出的瞬间，他浑身金光大盛，犹如佛陀降临。

　　那红线刺在金光上面，发出一声脆响，接着就被渡能一把抓住。

　　“什么东西？”渡能皱起眉头，下一刻手掌发光，想要将这红线扯断。

　　但他很快就发现，无论他使出多大的力气都扯不断这细细的一根红线。

　　这时，地面又钻出一条红线，迅速的缠在他的脚踝上面。

　　“不好！”

　　如果这时候他还不知道事情不对劲，那他就真是蠢材了。

　　不过此时他想要走也不是那么容易，因为红线缠绕的力度非常大，而且在他想要挣脱的时候，地面又钻出不少红线，迅速缠绕在他的腿上面。

　　接下来的情况可想而知，他就像胡柴山那样，身体被缠绕着越来越多的红线，整个人都被包裹住。

　　无论他如何挣扎，红线都紧紧的缠着他，最后一点一点的将他拉入地下。

　　“善哉，善哉！”

　　这时，红线之中传出一声苍老的声音。


第026章 谷神不死！

　　一个金色的“卍”字印，陡然从红线中爆发，金光所到之处，立即一片金黄。

　　那些红线犹如烧焦的头发，快速的卷曲，然后焦黑成灰。

　　渡能从红线中出来，额头也有一个“卍”字印，整个人气质已经是完全不同。

　　佛陀降临，这是渡能最后的底牌。

　　这能力是希望佛所赐，一旦使用出来，希望佛万分之一的神念就会附加在渡能的身上，使其境界大幅度的提升。

　　现在，渡能既不是渡能也不是希望佛，而是两者精神的结合体。

　　他双目散发着淡淡的金色光圈，在红线再次出现时，手指伸出一点，无数红线直接化为灰烬。

　　地面快速的出现无数“卍”字印，犹如金色的地毯一直延伸向天庭的出口。

　　渡能踩着地面上的卍字印，就像是缩地成寸，每一步跨度都非常的大，几次闪现就已经快走到天庭的出口。

　　古天庭其实就是一块位于特殊空间中间的浮空岛屿。

　　此时，整个岛屿到处都是红线，这些红线漫无目的的摇晃挥舞，只要遇到生物就立即攻击。

　　而现在最明显的目标就是渡能，所以“卍”字印通道两边，几乎是密密麻麻的红线。

　　渡能虽然有心想要将这些红线统统处理，但他其实也是泥菩萨过江，自身难保。佛陀降临可是有着时间限制，一旦过了时限还未逃出古天庭，恐怕他立即就会死在无数红线的缠绕下。

　　不过当他来到天庭出口的位置时，饶是融合了一丝希望佛的神念，他也不禁脸色微变。

　　那原本链接外界的出口消失了！

　　这时，忽然一道金光闪现，天帝出现在渡能前面，脸色凝重地问道：“渡能，你怎么在这里？”

　　“善哉，善哉！”渡能两眼微微合起，没有回答天帝的话。

　　天帝霸占宁长风的身体，读取宁长风的所有记忆，他以为自己能够瞒过渡能，让渡能以为自己是宁长风。

　　可惜，此时他面对的并非渡能，而是渡能跟希望佛的结合体。

　　突然，渡能两眼猛的睁开，那两只眼睛就像是强光灯，爆发刺眼的金光。

　　一个“卍”字印，转眼就从他眉心爆发，快速的打向天帝。

　　“渡能，你疯了？”天帝同样全身散发着金光，一瞬间无数龙气挡在身前，当抵御下渡能的攻击后，他脸色凝重地喝问道。

　　渡能淡道：“不论你究竟是谁，既然行夺舍之事，那……绝非善类，若是能在死前斩妖除魔，未尝不是一件幸事。”

　　“你我联手，未必不能破开空间，何必同归于尽？”天帝怒道。

　　这时，一道绿光出现，高恒眨眼就横在两人之间，道：“这位先生说的有道理，况且如果我们逃不出去，不用你出手我们也绝无侥幸之理。”

　　其实三人之中，高恒才是第一个抵达出口然后发现出不去的人，当时他就极其后悔自己没有听从龙帝的劝告。

　　但他也知道后悔没有任何的用处，所以就维持绿光形态，等待龙帝等人的到来，他相信龙帝肯定有办法离开。

　　只是龙帝没能等来，首先等到的却是天帝，他还没来得及接触天帝，渡能又赶过来了。

　　当他见双方火药味十足，随时可能开战后，果断出现制止内耗。

　　现在争斗没有任何的意义，只会死的更快。

　　高恒还不想死，所以必须团结可以团结的一切力量，在绝境中求得生存。

　　“这位先生，你又是谁？”天帝自然不会相信一个突然冒出来的人。

　　他从未见过高恒，也没有在宁长风的记忆里找到关于高恒的任何信息。

　　虽然他很想联合所有人破开这该死的空间壁障，但对像高恒这样来历不明的人，依然十分的警惕。

　　高恒稍微退后一些，回答道：“我叫高恒，天京市市长。”

　　“天京市？”天帝眯起眼，一瞬间脑海中就找到关于天京市的信息。

　　不过在元气恢复之后，天京市按理说应该也跟大部分城市一样遭到巨大打击而成为死城才对，这天京市市长又是什么来头？

　　因为彼此的不信任或者敌视，这时三人都出现短暂的沉默，直到外面无数血丝突然缠绕在一起，渐渐形成一条手臂才意识到时间紧迫。

　　“如果不想死，现在唯有放下一切成见，相互合作。”高恒开口道。

　　天帝点头道：“可以。”

　　“善哉，善哉，虽然贫僧不惧身死，但绝不能死在此处，合作吧！”渡能闭上双眼，同意道。

　　高恒立即开口道：“我的异能本身就是空间一系，找薄弱点的工作由我来吧。”

　　“我负责将干扰全部抵消。”天帝说道。

　　渡能淡道：“攻击就交给贫僧吧，斩妖除魔，佛亦能怒目金刚！”

　　他双手瞬间张开，头顶立即出现一个巨大的卍字印，凡是被卍字印的光芒照射到的红线，全都瞬间化为灰烬。

　　高恒立即飞向天庭出口，寻找适合攻击的地点。

　　空间不同于结界。

　　结界需要空间才能够布置，而且与空间是紧密的联合，只要打破结界就能够立即离开。

　　而空间则不一样，空间与空间之间，实际上还存在许许多多未知的小空间，如果用蛮力破开的话，很容易迷失在其它空间。

　　其中，有不少的小空间实际上非常的不稳定，人一旦进去就可能引发崩溃，如果无法及时逃出的话，将会跟着空间一起消亡。

　　所以高恒的能力相当重要，他不但要找到空间的薄弱处，还必须跟地球的空间对口。

　　当然，这并不意味着天帝跟渡能的任务就不重要。

　　那些从岛屿钻出来的红线，几乎无孔不入，想要安稳的找到空间薄弱点，可不是那么容易。

　　天帝这时就发挥作用，凡是红线靠近高恒，他就一剑过去，将红线全都斩断。

　　而渡能此时则跟那由无数红线构成的手臂交手，一方攻击力强大，一方几乎不死不灭，打的是不可开交。

　　渡能的卍字印，威力确实十分的强大，光芒所到之处，完全是一片焦黑。

　　但红线就像是源源不绝，每次被消灭都能够快速的补充，而且红线集合在一起之后，力量相当的强大，随便一掌都含有排山倒海的巨力。

　　双方你来我往，交手不断。

　　渡能看似强大，实则外强中干，无时无刻他都在计算着时间，佛陀降临可没办法坚持太久。

　　而天帝同样如此，虽然他有万般手段，可这身体是宁长风的身体，而不是他原来的身体，他此时能用的手段真的不多。

　　最后是高恒，虽然没有任何的毛病，但他的实力在三人中最弱，无论是天帝的天帝剑还是渡能的卍字印，都不是他能够抵挡的。

　　所以留给他们的时间，不多了。

　　另一边，李天王等人将整个祝熔部都搜刮了一遍，将那些稀有材料统统都收集起来，不过当他们看到外面群魔乱舞的画面时，一个个都呆住了。

　　“那是什么鬼东西？”李天王手里拿着两根金属条，背后背着一大捆的未知金属，看到祝熔部外无数红线不断的摇晃，好一会才开口道。

　　朱八劫同样是目瞪口呆，接着颤颤巍巍的跑到嫦娥身边，道：“嫦娥妹妹，你别怕，无论如何我也会保护你周全。”

　　“老猪，你都不知道那是什么？”李天王难以置信地问道。

　　朱八劫没好气道：“我又不是天庭的土著，我怎么知道那是什么玩意，不过以前我就听说过，天庭其实本身就是一座监狱，用来囚禁什么东西，该不会那被囚禁的玩意还没死吧？”

　　“谷神，传说中不死的神明，实际上我估计应该是外星生物，它应该是先在月球着陆，然后才来到地球，所以谷神有时候也会被当作月神。”白河这时带着古道从一旁的屋子走出，缓缓解说道。

　　朱八劫惊诧道：“外星生物？”

　　“嗯，我在太商脑君那边找到少许资料，虽然只有只言片语，但应该不会错，而且月老的红线大概就是外面那些东西，只是人们都忘记了它真实的作用，被误传成了男女姻缘的象征。”白河点头笑道。

　　金鳞儿脸色微白，道：“我们现在先别管那么多，外面全都是那些东西，我们该怎么走？”

　　“我们要走随时都可以走，不过还有藏书阁没去过，你们不想去？”白河眯着眼笑道。

　　嫦娥立即拍手道：“我想去，以前藏书阁从来不许女子进入，所以我一直都想要进去看看。”

　　“龙帝，你有把握保证所有人的安全？”张灵龙慎重地问道。

　　他直觉十分的敏锐，可以感觉到外面那些红线的可怕，所以他本身并不太想要去冒险。

　　可白河既然能够阻止那些红线进入祝熔部，应该有办法带所有人离开。

　　“一时半会没问题，时间长了就不能保证了，毕竟谷神什么时候彻底苏醒，我也无法确认。”白河微笑道。

　　李天王立即开口道：“那我还是不去冒险了，老白，你有办法送我们出去的话，还是送我们出去吧，反正收获已经够多了。”

　　“我也不去了。”金鳞儿表态道。

　　最后，除了朱八劫跟嫦娥没开口，其他人都表示不想去。


第027章 知识即力量！

　　其实朱八劫也想要离开，他体内的神兽血脉已经纯的不能再纯，所以他的神兽直觉相当的敏锐。

　　正如当初他感觉自己无法杀死白河那样，此时他也感觉自己打不过外面的那些红线，甚至那些红线足以对他造成生命威胁。

　　不过嫦娥想要留下，所以他也决定留下。

　　“那我先送你们出去吧。”白河看了嫦娥跟朱八劫一眼，接着看向李天王等人，直接说道。

　　他一只手举起，无数神核粒子立即在空中排列出阵法，接着地面也迅速出现阵法，一道光幕瞬间形成。

　　在古天庭外，同样有大量的神核粒子形成阵法。

　　利用神核粒子的关联性质，一个建议的传送阵就布置完成了。

　　“通过这道光你们就能够离开古天庭，出去后你们直接返回夏海市，不必等我们了。”白河看着李天王等人，开口说道。

　　李天王看着白河，道：“老白，你没问题吧？”

　　“我不会做没把握的事，况且……谷神不死，难道我就会死？”白河自信地笑道。

　　事实上，如果比谁命更硬的话，就算是谷神也比不过他。

　　毕竟神核粒子已经扩散至宇宙，而且在宇宙很多无人的星球都开始自我繁殖，想要全部消灭，绝对不是一件简单的事情。

　　“那你自己小心点，我在夏海市等你回来喝酒！”李天王不是婆婆妈妈的人，听完白河的话，立即露出笑容说道。

　　接着他率先步入光幕，一瞬间被传送到古天庭外的阵法中，其他人这才纷纷跟白河告别，一个个离开。

　　当祝熔部只剩下白河、朱八劫、嫦娥后，白河转身看向朱八劫，笑道：“你真确定要留下？”

　　“嫦娥妹妹不走，我绝对不走！”朱八劫坚定道，还不时的看嫦娥一眼。

　　白河看向嫦娥，微笑道：“你也确定要去藏书阁？”

　　“嗯，这一直都是我的愿望。”嫦娥点头道。

　　白河笑道：“那我们走吧！”

　　他话说完，直接走进光幕，下一刻直接消失。

　　“喂……”朱八劫眼睛一下瞪大，可惜还没来得及询问，白河已经走了。

　　这不是传送离开天庭的传送阵吗？

　　可白河已经进去了。

　　最后，朱八劫咬咬牙，直接冲进光幕之中，接着他就眼睛猛的睁大。

　　在他前方是一栋极其壮观的建筑物，上面还有牌匾写着：藏书阁。

　　当然，这并不是他震惊的原因，毕竟藏书阁不许女子进入，可男子却没有问题，他担任天蓬元帅的时候就进过两三次，虽然只能在前三层浏览，但对藏书阁也并没有什么特别大的兴趣。

　　真正让他感到震惊的是白河的手段，明明之前传送阵还是送人离开古天庭，一转眼却又能传送到藏书阁，这样的能力太可怕了。

　　“知识即力量，来古天庭收获最丰富的……大概就是我吧。”白河看朱八劫满脸震惊的样子，眯着眼笑道。

　　虽然他基本上什么都没拿，那些收起来的法宝也打算将来分出去，可从古天庭获得的知识就他得到的最大宝藏。

　　耳狼神的记忆、太商脑君数百万年的技术累积，全都是真正的无价之宝，拥有这些知识，他就等于站在了巨人的肩膀上面，可以创造出更多匪夷所思的东西。

　　如果没有石油，如果没有电，假如支撑目前科学的所有能源统统消失，科学还是科学吗？

　　科学本身就依赖物质，一旦失去物质支持，科学也只是迷信。

　　如果没有电，电器将统统都将成为废品，将成为迷信产物。

　　你说风扇会吹出凉爽的风，可在没有电的世界，几百年后谁会相信？

　　你说风扇需要电才能运转？

　　人们就会质疑，电真的存在吗？

　　而最终无法证明电的存在，结论则是风扇根本不能吹出凉风，其实是过去迷信的产物！

　　因为没有元气，所以过去的科学成了迷信。

　　而现在元气再次恢复，那么过去的科学就可以跟现在的科学合并起来，形成一种新的科学。

　　白河现在制作的阵法，其实就是现代科技跟过去科技的结合，只需稍微改变神核粒子的排列和关联性，就能够轻而易举的改变传送方向。

　　此时，整个藏书阁就像是独立出来的空间，无论外面谷神如何群魔乱舞，藏书阁都没有收到丝毫影响。

　　当嫦娥从传送阵出来后，白河微笑着关闭传送阵，看来嫦娥一眼就转身走进藏书阁。

　　藏书阁内自然全都是书，白河一瞬间分裂出数十个身体，开始快速的阅览藏书阁内的典籍。

　　此时，他并不追求全都理解，而是先记录下来，他的眼睛就相当于扫描仪器，只需看一眼，一页书就全被记录下来。

　　他只花了十多分钟的时间，藏书阁第一层内的书就全被记录下来，接着他就快速进入第二层。

　　嫦娥在进入藏书阁后，就直接向着最高层出发，不过很快她就被阻拦在第三层通往第四次的阶梯前。

　　从第四层开始，每一层都有特殊的阵法阻拦，没有天帝谕令，无论谁都无法进入。

　　“嫦娥妹妹，你想要去第几层？”朱八劫一直跟在嫦娥身后，见嫦娥露出愁容，立即询问道。

　　嫦娥立即欣喜的看向朱八劫，道：“元帅，我想要去第九层看看。”

　　“第九层？那不就是最高层，我不敢保证一定能带你去，我尽力试试看吧。”朱八劫皱起眉头，接着咬牙说道。

　　藏书阁的阵法是古天庭内最难搞的阵法之一，因为藏书阁内有着不少从更远古时代挖掘出来的典籍，这些典籍隐藏着无数密辛，所以绝对不能外传，阵法质量自然也就提升上去了。

　　朱八劫相信以他现在的实力，当年古天庭就没几个人比得上，可依然不认为自己能破开藏书阁内所有的阵法。

　　不过通往第四层的阵法，对他来说还是可以破开。

　　一瞬间，他嘴边的獠牙就出现大量的基础阵法，这些基础阵法组合在一起形成了破障阵法。

　　他低喝一声，直接就撞向阵法光幕。

　　那光幕就像是水泡，在他獠牙的攻击下，竟然一戳就破了。

　　“嘿嘿，幸不辱命。”他立即回头看向嫦娥，得意地笑道。

　　嫦娥双眼含笑，道：“元帅好棒，那我们去第五层吧！”

　　“好！”朱八劫听到嫦娥的夸赞，顿时感觉浑身充满力量，立即干劲满满的答应道。

　　在两人上了第四层后，白河才从第二层上到第三层，他看了一眼第四层的通道，然后一个个身体从楼道走上来，继续翻阅典籍。

　　朱八劫带着嫦娥，直接撞破第五层的阵法，然后来到第六层。

　　不过这是他就犯难了，因为第六层的阵法相比于第五层，已经复杂的多，应该是好几个阵法组合而成，不搞清楚的话，他也不敢贸然攻击。

　　在说明情况之后，他就仔细的观察阵法。

　　另一边，渡能三人已经接近穷途末路，高恒迟迟不能确定空间的薄弱点，天帝也已经消耗大量的体力，连从天帝玉玺内抽取的龙气都消耗不少，而渡能更加的麻烦，他时限已经快到了。

　　“还不行吗？”天帝一剑斩开无数的红线，忍不住大吼道。

　　高恒不断的读取着空间数据，颤抖着回答道：“我尽快，这空间太邪门了，到处都是问题。”

　　“善哉，善哉……看来只能到这儿了。”渡能这时缓缓开口道。

　　一瞬间，他整个人爆发琉璃般的光芒，脑袋背后出现一轮圆日。

　　“既然横竖都是死，我就助你们一臂之力，你们能否逃出生天，自有天定！”他盘坐在虚空之中，大声喝道。

　　佛陀降临时限已到，在最后一秒，他整个人化为一尊大佛，挡在两人前方，无边的金光彻底封锁住红线的轨迹。

　　不过无论是高恒还是天帝都能够感觉到，渡能的气息已经消失。

　　显然这尊大佛就是他最后的爆发，真正贡献出来所有，包括自己的身体。

　　“可恶，难道我张昊天竟然要在这里结束？”天帝看着大佛缓缓变得黯淡，咬着牙齿不甘道。

　　不过高恒这时却兴奋地吼道：“找到了，就在这个位置，只需打开一条通道，肯定能够通往外面。”

　　“好，好，好！”天帝一怔，接着大笑道。

　　他手中瞬间出现天帝玉玺，接着风衣中一条红色的小龙快速的变大，最后化为百米长的巨龙。

　　烛龙王，尸体早已经被他炼制成法宝，唯有他掌握天帝玉玺才能够操控。

　　这时他操控烛龙王张开嘴，在高恒避开之后，对着高恒所指的位置射出一道红色的光束。

　　烛龙王完全是依赖元气运转，元气越浓厚，威力就越强大。

　　他们现在所处的位置，正是之前南天门的位置，外界的元气在进入古天庭后，这位置是最为浓郁，烛龙王吸收大量元气，威力自然十分强大。

　　光束撞击在空间壁障上面，顷刻间就将空间壁障挤碎。

　　“走！”

　　天帝大喝一声，烛龙王立即快速从通道飞出。

　　在两人都从通道离开后，渡能所化的大佛轰然碎裂，无数红线快速从通道钻出，但这些红线还没来得及追杀天帝跟高恒，空间壁障就自动的修复，这些红线就像是被剪刀剪断，一根根扭动着落入地面。


第028章 天地人，三大道阵！

　　藏书阁。

　　白河眼皮动了动，接着又继续翻阅手中的竹简。

　　生与死，距离并没有想象的那么遥远，仅仅是十秒的差距，渡能死了，而高恒跟天帝却活了。

　　十秒，非常非常的短，甚至愣一下神就过去了。

　　可这就是生还与死去的差距。

　　忽然，第六层传来一声巨响，白河抬头看了天花板一眼，接着低头继续看书。

　　美人是削骨的刀，朱八劫显然已经无法自拔。

　　白河并不打算出言阻止，这一切都是朱八劫自己的选择，他无权干涉，况且就算他开口，朱八劫也未必会领情，甚至会跟他反目成仇也不一定。

　　不过嫦娥究竟想要得到什么，他倒是有些好奇。

　　【生物心色】

　　这是一种异能的名字，属于视力系异能。

　　一旦使用生物心色，所有生物都会出现不同的光晕，这些光晕代表着生物的心性。

　　比如周雪，她主要生物色是绿跟红，这两种颜色占据她身体70%的色彩，这说明她这个人很真诚，但有一定的暴力倾向。

　　这很符合白河对周雪的判断，周雪在某些情况下，确实极具攻击性，不然也不可能独自一人在那种恶劣的环境里坚持一年多。

　　当然，她还有30%的颜色比较混乱，可这非常的正常，人类的思维相当复杂，所以不可能跟动物一样纯色。

　　再比如李天王，他白色占据身体50%，红色占据20%，绿色占据10%，还有其它各种颜色占据20%。

　　这就说明他这个人大多数时候还是比较纯真，但也有着暴力倾向，但又还有着真诚。

　　虽然纯真这个词用在李天王的身上给人的感觉相当的怪异，但事实上却又确实如此。

　　而最后，嫦娥的生物色是20%白色，15%绿色，30%灰色，45%黑色。

　　纯真、真诚、虚假、邪恶。

　　如此混乱的生物色，白河都是第一次遇见，而且她非常的纯粹，没有任何混乱的颜色，不是黑就是白，不是绿就是灰。

　　白河很好奇，她最终会变成什么样子。

　　藏书阁，第七层。

　　朱八劫气喘吁吁，两个獠牙其中一根已经断开。

　　“还有两层，元帅，你没问题吧？”嫦娥双手合十，看着朱八劫问道，两眼透着淡淡的担心。

　　朱八劫立即咧嘴笑道：“当然没问题，我可是天蓬元帅，当年面对数十万匪军都没问题，何况是这小小的阵法。”

　　他深吸一口气，下一刻心脏疯狂的跳动起来，神兽血脉在他身体里高速流动，他身上的毛发一下子全都竖起，如同一根根钢针。

　　此时，他已经没有多余的精力去分析阵法，而且基础阵法千千万万，藏书阁内的阵法一层比一层复杂，通往第八层的阵法，已经上升到六千多个基础阵法，光一个个的辨认，恐怕就要好几天的时间。

　　他不能在这时候掉链子，毕竟这还是他第一次跟嫦娥如此亲密的单独相处。

　　“破开这一层就还有一层，一鼓作气，不能让嫦娥妹妹小瞧咱了！”

　　一瞬间，他全身都包裹着阵法，直接冲撞向阶梯。

　　阶梯处的阵法，散发夺目的光芒，犹如一面坚不可摧的盾牌，无论谁想要破坏它，都需要付出极大的代价。

　　朱八劫这时就狠狠的撞在上面，一瞬间整个藏书阁都微微震动，一声巨响从他脚下传出，有着阵法加持的地面被他踩的凹陷下去。

　　“给老子破开！”

　　他脑门顶着阵法，额头一行鲜血流出，浑身肌肉都在发力。

　　这种破阵方法实在太暴力了，即使他现在有着最高纯度的神兽血脉，全身上下满是阵法，依然有着巨大的压力。

　　如果一般人像他这样冲撞阵法，光反震的力道就足以震杀，可他因为身体强大，只是受了点轻伤。

　　当他一步步前进时，那被他顶着的阵法也渐渐凹陷下去，犹如蛛网遭到甲虫的冲击，随时都有可能破裂。

　　“元帅，你还好吧？”嫦娥这时细声软语地问道。

　　朱八劫顿时仿佛被注入了一股活力，他立即吼道：“我没事，看好了，我这就把阵法给破了！”

　　他四肢肌肉完全暴凸起，脚下的地板出现无数的裂痕，一瞬间阵法就被他破开。

　　这绝对是最暴力的破阵方法。

　　“太厉害了，元帅，还剩下最后一层，我们赶紧上去吧。”嫦娥立即快步走上阶梯，迅速登上第八层。

　　朱八劫气喘吁吁，好一会才慢慢的上去。

　　“元帅，你真的没事？看你的样子，好像很累，要不我们休息一下吧。”嫦娥在朱八劫上来之后，语气温柔地说道。

　　朱八劫看来通往第九次的阵法一眼，道：“我还撑得住，这小小的阵法怎么可能阻拦的下本元帅，嫦娥妹妹你放心好了，我保证你今天能上第九层看看。”

　　“可你看上去……”嫦娥还想要说什么，但这时朱八劫决然道：“男子汉大丈夫，这点小伤没事，我这就去破开最后一道阵法。”

　　他话说完，身体迅速暴涨，同时他额头出现一个天罡印，这印记迅速化为流光覆盖在他身上，犹如一套铠甲。

　　此时，他几乎底牌尽出，为的只是博取美人一笑。

　　不过很快他就发现，通往第九层的阵法，跟之前的阵法完全不是一个级别。

　　他在撞击的瞬间，头骨就传来碎裂的声音，他仅剩的一根獠牙当场碎裂。

　　一声痛呼过后，他连退好几步，无力的趴在地上。

　　“元帅！”嫦娥一声惊呼，跑到朱八劫身边蹲下，担忧的看着朱八劫。

　　朱八劫立即张开眼，勉强地笑道：“放心，我没事，只是没想到这阵法比之前的阵法强那么多，一时大意而已。”

　　他强行压下体内的伤势，然后再次站起来。

　　这时，他耳边突然出现白河的声音：“这阵法由三千六百五十个基础阵法组成，构成相当多的高级阵法，如果你还想要伤势加重，那就继续没头没脑的去撞。”

　　接着不等朱八劫询问该怎么做，白河再次传音道：“事实上，就跟电脑程序一样，阵法越多，BUG也越多，维持它们彼此平衡的平衡点也就越脆弱，只要找到正确的位置，只需一击就能够将这阵法破坏。”

　　“那你倒是说啊，该往那么打。”朱八劫心里焦急道，不过因为怕影响自己在嫦娥心目中的光辉形象，所以他并没有真正说出来。

　　而且，白河所说的电脑究竟是什么，他其实并不懂，但后面的那些话，他倒是听明白了。

　　“在阵法的右上角，距离阶梯三十五度角的位置，只需用破阵的普通手法就能破开阵法，去吧。”白河继续说道。

　　朱八劫一下子傻眼了。

　　他知道阵法的右上角在什么地方，可距离阶梯三十五度角是什么鬼东西？

　　三十五度角？

　　他抬头呆呆的看着阵法，完全不知道那是什么。

　　在他那个时代，貌似还没角度这种玩意，平时制作阵法都全靠熟能生巧。

　　最后，他吞了吞口水，绝对闭上眼睛随便攻击阵法的右上角，反正弱点肯定就在上面，管它是三十五度角还是四十五度角。

　　他直接发动攻击，利用破阵手法撞击在阵法的右上角，不过和上一次一样，他受到巨大的反震之力。

　　不过这一次他并没有使出太强的力量，所以反震也没那么强。

　　再次蓄力，然后又一次发动攻击。

　　接着他不断的撞击阵法的右上角，不知道的人还以为他疯了。

　　也不知道是他运气好还是什么，在撞击数十次后，阵法突然破裂。

　　“嫦娥妹妹，幸不辱命，总算把最后一道阵法给破开了！”朱八劫高兴地说道。

　　不过嫦娥已经一阵风一样走向第九层。

　　朱八劫担心嫦娥的安危，只好不顾自身疲惫，赶紧也跟了上去。

　　藏书阁第九层。

　　巨大、空旷，这就是朱八劫看到后的第一印象。

　　整个空间就只有三个石台，在石台上面各摆放着一卷奇怪的卷轴，这卷轴非金非木非纸，不知道是用什么制造，但却给人一种古老的气息。

　　当朱八劫看到第一个卷轴上面的文字时，一瞬间瞳孔猛的收缩，因为卷轴上面写着：天上地下唯我独尊道阵！

　　这竟然是天帝最强的道阵！

　　接着他忍不住看向第二卷，嘴巴立即夸张的张开，眼睛都差点凸出来，因为第二卷上面写着：八荒六合唯我独尊道阵！

　　天之道阵跟地之道阵都在这里了，难道第三卷是人之道阵？

　　福禄寿阵法实际上只是人之道阵的一部分，真正的人之道阵，同样有着极其变态的能力，从某种程度而言，甚至比前两者还适合人类使用。

　　朱八劫看向第三卷，只见嫦娥已经拿起第三卷的卷轴，正快速的浏览着。

　　“嫦娥妹妹，你……”他开口想要说什么，却突然发现自己竟然语穷了。

　　嫦娥这时缓缓抬头，她的眼睛已经变成红色，一条条阵法红线从她的眼睛开始，快速的向身体四周延伸。

　　“天上天下唯我独尊道阵，果然奥妙无穷。”她闭上眼，感慨着说道。

　　朱八劫忍不住退后两步，心底竟然产生一种极端的恐惧感，这感觉甚至压制住他对嫦娥异常的爱恋。


第029章 契约！

　　不错！

　　朱八劫对嫦娥的爱恋，实际上已经病态。

　　他未必真有多爱嫦娥，只是被困在灵草园内，思念嫦娥已经成为他最后的慰藉。

　　所以，当他再次见到嫦娥，才会恨不得将自己的所有都奉献给她。

　　这种异常的感情，依然敌不过原始的本能。

　　嫦娥现在绝对不正常，朱八劫可以感受到那种压迫感，这绝对不是一个小小的女仙所能拥有。

　　“元帅，你还愿意继续帮我吗？”嫦娥好一会才张开眼，语气温柔地问道。

　　朱八劫强作镇定，问道：“嫦娥妹妹，你想……你想我怎么帮你？”

　　“我可以要你的……身体吗？”嫦娥露出暧昧的笑容，缓缓问道。

　　如果这句话放在之前，朱八劫肯定立即想歪，然后高兴的点头。

　　可这时候，不知道为什么，朱八劫却感觉毛骨悚然，下意识的退后并且摇头。

　　“看来猪元帅也不是真的有多喜欢我，果然你们这些男人全都……该死！”嫦娥一开始语气还是很温柔，但最后两个字却一瞬间杀气沸腾，那可怕的杀意甚至差点将朱八劫给吓尿了。

　　朱八劫什么大场面没见过，可他这次是真的怕了。

　　“果然……你应该遭受不少折磨吧？”白河这时一个身体缓缓从阶梯走上来，看来一眼嫦娥手中的卷轴，淡淡地说道。

　　嫦娥似乎回忆起什么不好的东西，咬牙切齿道：“折磨？哈哈哈哈哈哈哈，你知道自己看着自己被杀死，然后被人恶心的摆弄来摆弄去，那是什么滋味吗？”

　　“嫦娥妹妹，我向你保证，如果那只死牛还活在这个世上，我一定会杀了他帮你出气，你别这样好吗？”朱八劫听完，眼睛微微发红，明白嫦娥为什么会突然变成这样。

　　其实他们已经尽力不让嫦娥看到那些被肢解的克隆体，可惜嫦娥显然在过去就遭受到不少的磨难，甚至那些克隆体是她有意识的时候被强行分裂出来。

　　那种感受对原本纯真的嫦娥来说，绝对是巨大的打击。

　　所以她的生物色才会如此的奇怪，纯白、纯绿、纯灰、纯黑，没有任何杂色。

　　这时嫦娥甜甜地对着朱八劫笑了一下，接着道：“我不需要你帮我出气，只要你把身体交给我，我自己会去找他，然后将他……碎尸万段！”

　　“天之道阵，属于暂时提高自身实力，无论对手多强都能够战而胜之的超级大阵，地之道阵，防御天下无双，想要杀死拥有地之道阵的人，必须结合天之道阵跟人之道阵，而人之道阵则最有潜力，可以无限吞噬生命，源源不断的增强自身，而且具有强大的威慑力，能够使大多数生物连攻击的勇气都提不起来，我从下面那些古书上面总结出以上信息，应该没错吧？”白河这时已经走到地之道阵前面，拿起卷轴随意的看来一眼。

　　嫦娥微微皱眉，她发现自己的威慑似乎对这来历不明的男子没有任何用处。

　　不过这时她绝对不能露怯，于是点头道：“你说的没错，不过漏了一点，那就是天地人道阵，每人只能选择其一，如果谁妄想将天地人三大道阵齐聚一身，将会立即死无葬身之地。”

　　“嗯，我确实没考虑到这一点，不过这也符合设定，毕竟天帝也只有天之道阵，如果能三阵齐集，恐怕也不会出现病死的情况。”白河点头道。

　　不过接着他话锋一转，看向嫦娥问道：“不过我非常好奇，你是从哪儿得到关于天地人三大道阵的信息？”

　　嫦娥虽然原本实力不算太差，但放在古天庭却是垫底的存在，别说跟朱八劫没法比，就算是跟巨灵神都还差一截，这种机密级的信息，她从哪儿得来？

　　“牛首人对天地人三阵推崇备至，我被他囚禁那段时间，经常听他提起关于天地人三阵的信息。”嫦娥脸色微寒，缓缓回答道。

　　朱八劫再次将仇恨转移，咬牙切齿道：“那只该死的死牛，千万一定要活着！”

　　“现在到了抉择的时候了，你必须诚实的回答我的问题，否则就算跟老猪翻脸，我也会让你死在这里。”白河看来一眼朱八劫，接着说道。

　　朱八劫这时立即开口道：“老白，这又不是嫦娥妹妹的错，全都是那只死牛……”

　　“闭嘴，你想要问什么？”嫦娥冷冷的喝止朱八劫继续说下去，然后看着白河问道。

　　她很清楚白河不是那种用语言就可以轻易打动的人，接下来的回答真的将关系到她的命运。

　　虽然朱八劫从某方面来说，比白河要强大的多，但别忘了他们现在身处的环境，外面全都是谷神的红线，一旦白河自己离开，他们肯定最终会被红线吞没。

　　所以，至少在古天庭内，白河掌握着嫦娥跟朱八劫的命运。

　　白河对于嫦娥的识趣表示欣赏，他微微一笑，问道：“你怎么看待老猪？”

　　“恶心！”嫦娥看来朱八劫一眼，接着毫不客气地说道。

　　朱八劫顿时低下脑袋，完全的消沉下来。

　　“他为你付出那么多，难道真的一点都不感动？”白河继续追问道。

　　嫦娥脸色淡漠，反问道：“我为什么要感动？他为我付出无非是看上我的这幅皮囊，既然有所企图，自然要付出代价。”

　　“老猪，这下死心了吧！”白河看向朱八劫，叹了口气，开口问道。

　　朱八劫看来白河一眼，接着又看了嫦娥一眼，最后摇了摇头，道：“没，嫦娥妹妹说的好有道理，完全没办法反驳。”

　　这下不仅是白河，连嫦娥都意外的看着他。

　　“嘿嘿，我真的喜欢嫦娥妹妹，但一开始肯定是因为嫦娥妹妹长的漂亮才喜欢上的，嫦娥妹妹没说错什么。”朱八劫顿时傻笑道。

　　显然，这会他那异常的爱恋又占据了上风，原始的本能被压制了。

　　白河叹气道：“好吧，那接下来我提出几点要求，只要你答应，一切我都可以当作没发生过。”

　　他算是看出来了，朱八劫是真正没救了。

　　刚刚如果他不出现的话，朱八劫的下场极有可能是死亡，不过现在其实也好不到哪里去。

　　“什么要求，而且你真会那么天真，认为我答应就会遵守？”嫦娥看向白河，直接问道。

　　白河眼睛眯起，微笑道：“放心，你一定会遵守。”

　　“嗯？”

　　嫦娥顿时皱起眉头，心里已经对白河警惕到了极点。

　　虽然她不清楚白河有多强，但白河的手段，绝对是她活那么久所见过最多的那一个。

　　所有人都不清楚，白河还保留着多少底牌。

　　“你先说，我能答应的都答应。”嫦娥想了想，开口说道。

　　白河眯着眼，笑道：“你没有讨价还价的余地！”

　　“好，你说！”嫦娥深吸一口气，压下心中的愤怒，直接说道。

　　白河举起一根手指，道：“一，不许对人类出手，除非对方威胁到你的生命。”

　　“……可以！”嫦娥沉默片刻，接着点头道。

　　白河竖起第二根手指，道：“二，不许做危害人类的事情，比如你毁灭一片森林，虽然没有杀死任何人，但却会导致土地沙漠化，最终威胁到人类的生存环境，这不允许！”

　　“我没事干嘛去毁坏森林？”嫦娥冷淡道。

　　白河微笑道：“只是举个例子而已，比如你毁掉月亮，不一样会危害到人类，只要会危害到大部分人类的事，不许做而已。”

　　“大部分的人类……我答应！”嫦娥想了想，点头道。

　　白河竖起第三根手指，道：“不许过度杀戮，人之道阵，确实可以快速的增强实力，一旦离开古天庭，不出几个月你大概就会成为数一数二的强者，但绝对不能过度杀戮，地球是我们共同的家园，我不希望将来只剩下人类一个物种。”

　　“可以！”嫦娥闭上眼，答应道。

　　白河笑道：“那很好，无悔契约成立，如果你违反的话，无论你强大到什么程度，灵魂都将立即魂飞魄散！”

　　“什么无悔契约？”嫦娥心底一惊，立即问道。

　　白河走到她身边，从她手里抽出人之道阵，接着转身向楼下走去，一边走他一边回答道：“只是一种异能而已，一种以契约精神发动的异能，如果哪天你精神力超过我，或许可以想办法解除，但在解除之前，你最好遵守这份契约！”

　　“嫦娥妹妹，老白虽然做的很过分，但其实都是为了你好，你千万别记恨他，千万要遵守约定。”朱八劫立即说道。

　　嫦娥闭上眼，冷道：“我想怎么做，不需要你多嘴，我最讨厌的人就是你和牛首人，恶心！”

　　“对了，既然你们已经办完想要办的事，请离开这里。”白河的声音这时凭空响起，接着地面就出现一个传送阵。

　　嫦娥傲娇的冷哼一声，看都不看朱八劫，直接就走进传送阵里，下一刻她就出现在古天庭外。

　　“嫦娥妹妹，你应该让我先出来，谁知道外面会不会有什么危险。”朱八劫这时也从传送阵出来，立即唠叨道。

　　嫦娥背后瞬间长出一双白色翅膀，冷道：“别再跟着我！”

　　她话说完，随便选了一个方向，快速的飞来出去，不过下一刻朱八劫就四脚踩空，紧随其后。


卷末 第三观测者

　　古天庭，藏书阁。

　　白河非常安静的靠着墙，手里拿着古老的竹简，极其快速的阅览。

　　他不杀嫦娥，并不是顾忌朱八劫，只是因为感觉没有必要。

　　事实上，从他进入青牛宫到进入藏书阁，这短短的时间内，他的实力就提升了数百倍，朱八劫已经不是他的对手。

　　知识即是力量！

　　一般人获取知识，需要阅读、思考、理解、化为己有。

　　这过程需要很长的时间，必须花费无数的时间去累积经验，最后才能够有所成就。

　　在过去，阵法师们想要学会布置复杂的大阵，首先得学会布置无数的基础阵法，然后在这些基础阵法的基础上理解中级阵法的布置思路，然后才到高级阵法。

　　这过程相当的漫长，朱八劫进入天庭花了很长的一段时间才学会基础阵法，然后才慢慢开始深入了解更多的阵法内容。

　　而白河却不一样，他吸收知识的速度是朱八劫的无数倍，当他进入太商脑君的青牛宫后就已经再次脱胎换骨，对于很多知识有了新的了解。

　　任何知识都只是暂时性的知识，他在古天庭内获得的知识，全都需要依赖元气才能够运用，而他在夏海市获得的知识，则更依赖电源、光源等等能源。

　　一旦失去这些基础，他所学习的知识将会毫无意义，他所拥有的力量将全部失去。

　　所以他本人并不执着于力量，更执着于知识的全面性，古天庭的知识虽然已经过时，但对他的补益却不小。

　　半小时后，藏书阁内的所有典籍都被他记录下来，虽然他学习的速度非常快，但藏书阁数百万年的累积依然相当的庞大，不是一时半会就能全部理解透彻。

　　而且古天庭目前确实不是搞研究的好地方，所以白河并不急着消化这些知识。

　　当他从藏书阁走出时，整个古天庭就剩下他跟胡柴山两个人。

　　胡柴山已经被拉到地下深处，浑身上下都是红线。

　　但不得不说，精神磐尘确实是一种超级变态的异能，只要相信精神磐尘绝对无敌，那么精神磐尘就绝对无法攻破。

　　不过接下来白河想要做的事，绝对不允许任何人知道。

　　所以白河在锁定胡柴山的位置后，直接用空间异能将胡柴山送到青牛宫，然后利用传送阵送他离开古天庭。

　　这会，古天庭终于只剩下白河跟谷神。

　　关于谷神的信息，太商脑君的书库有一部分，藏书阁也有一部分，还有一些古董上面也提到过谷神。

　　谷神，来自月球，拥有极为顽强的生命力，犹如野草一般无法灭杀。

　　而且它的胃口相当的好，任何生物都可以作为食物。

　　谷神最初降临地球，吸引大批古代进化者前去寻宝，以为是有重宝出世。

　　最终，自然是大量古代进化者死亡，而谷神则快速发展壮大，宛如一片红色火海向着四周蔓延。

　　究竟是谁出手囚禁谷神，白河并未从典籍中找到资料，不过通过某些古董上面的图案，他可以确定出手的人一共有三位，但具体是什么人，那就不得而知了。

　　白河本身并不在意是谁囚禁或者封印谷神，他更看重谷神对他的作用。

　　因为谷神本身虽然是生命体，但跟地球上的碳基生命实际上却是完全不同。

　　这就好比流星人，跟地球上所有的物种都绝无相同点。

　　他无法变成流星人，但却未必不能变成谷神，接下来他要做的就是彻底的了解谷神，然后夺取谷神的一切。

　　这已经涉及到他的底牌，所以他非常的小心，排除一切可能窥视的存在。

　　无论任何时候，世界总存在第三观测者。

　　比如A独自一人在房间里上网，可能背后就有一个黑客，通过网络观察着你上网所浏览的一切网站。

　　而这个黑客自以为神不知鬼不觉，却不知道有个外星人隐身在他旁边，不但将他所行为全看在眼里，而且还间接的知道A的行为。

　　对于A所浏览的网络信息而言，A就是第一观测者，黑客就是第二观测者，外星人就是第三观测者。

　　最终，他们都知道这些信息。

　　白河可以确认古天庭内已经没有任何的目击者存在，但这并不够保险。

　　正如以上所说，或许还存在着第三观测者。

　　这位第三观测者可能在地球的某个角落，利用特殊的异能观察者他的一切。

　　也有可能是预知类的异能，在过去就已经预知这一切的发生。

　　甚至可能在宇宙的某个角落，利用人类无法想象的科技，将地球上面发生的一切都尽收眼底。

　　如果更大胆一点猜测，那位第三观测者甚至可能在其它宇宙，甚至是一位作者、编剧，完全以幻想的形式杜撰亦或是虚构出“白河”这样的一个人物，然后写出这段白河不希望别人知道的信息，被更多的读者所知道，信息又将进一步扩散开。

　　这些第三观测者，大多数都不可能立即对白河造成影响。

　　但人无远虑必有近忧，白河此时的思维甚至可以跨越时间，很多事情光靠分析就能够达到预知的效果。

　　所以他绝对不允许自己的底牌被第三观测者获知。

　　若要人不知，除非己莫为。

　　白河现在不但要做，还要无人知晓，自然需要花费大功夫。

　　一瞬间，古天庭四周就出现大量的基础阵法，这些阵法可以隔绝百分之九十的窥探。

　　接着他异能发动，五百个异能组合成特殊的阻隔异能，隔断一切异能的窥视。

　　因为他想要做的事，相当的复杂，但一旦完成好处却是数之不尽，所以他利用传送阵法，此时源源不绝的将更多的神核粒子送入古天庭。

　　这些神核粒子各自组合成身体，继续布置更多的阵法，同时异能一层又一层的覆盖整个古天庭。

　　谷神的红线也开始被封印起来，一条条红线被他彻底赶回地下，古天庭的浮空岛屿上面，无数阵法散发着五颜六色的光芒。

　　此时，世界各地都出现不同程度的影响。

　　夏海市，仙芝草堂。

　　夏仙芝正在为一位土豪顾客进行占卜，不过占卜到一半的时候，她突然皱起眉头，感觉自己好像忘记了什么重要的信息。

　　她可以肯定这信息非常非常非常的值钱，甚至记录在某本笔记上面。

　　因为无论如何都想不起来，夏仙芝决定拿出笔记本看一看。

　　在跟顾客道歉之后，她迅速返回自己的房间，然后翻出记录重要内容的笔记本，可她一页一页的翻看，却发现似乎少了点内容，可究竟是什么内容，她却怎么都想不起来了。

　　“怎么回事，到底我忘了什么？”她拿着笔记本，下意识的喃喃自语道。

　　明明知道忘记了某件事，偏偏怎么都想不起来，这感觉太难受了。

　　可她此时却没有任何的办法。

　　而且她隐隐也已经猜测到肯定是某位大能人出手，所以才会出现这种情况。

　　不过连笔记本上的痕迹都能完全抹除，对方究竟强大到什么程度？

　　无独有偶，在夏海市某处地下实验室内，楚源同样疯狂的翻找记录。

　　事实上，封闭古天庭就是他干的，只不过他没想到白河压根就不需要从南天门出来。

　　在古天庭内，同样有着他的纳米机器人，这些纳米机器人刚刚瞬间全部失去联系，接着他就发现自己似乎遗忘了什么东西。

　　楚源是一个偏执的人，所以他发疯的想要知道自己遗忘了什么，可无论是电子档案还是纸张记录，全都消失的一干二净，他始终没办法想起自己遗忘了什么信息。

　　类似的情况，全球各地都在上演，那些自以为隐藏在幕后窥视一切，了解一切的人，统统都傻逼了。

　　甚至有一部分人用脑袋去撞墙，想要想起自己遗忘了什么，可他们无论如何都想不起来。

　　在宇宙某处，同样有外星人开始撞墙，但跟地球上的倒霉蛋一样，无论它怎么绞尽脑汁，依然想不起自己遗忘了什么。

　　此时，古天庭内已经有上万个白河，每个白河都拥有独立的异能关联，无数异能不要钱的加持在古天庭上面。

　　他没加持多一种异能，就多针对一种可能性，甚至连其它世界的观测者都开始出现失忆现象。

　　事实上，他并不知道谁在窥视自己，他只是按照逻辑去打补丁。

　　这就好比是电脑，你不知道什么时候会有黑客光临，但你可以尽可能的发现漏洞，然后填补漏洞。

　　白河此时拥有无数的异能，拥有无数的基础阵法，他需要什么效果，都可以利用异能、阵法、科技组合出来。

　　凡是窥视他的人，统统都出现失忆现象，那段记忆完全被抹除。

　　其中，最难对付的就是作者观测，因为作者本身并没有观测他的能力，完全就是凭空去想象，跟他本人没有任何的关系。

　　可他必须阻止作者去想象，于是他就想到一个办法，那就是间接屏蔽。

　　凡是想要透露那段内容，作者就会发现自己完全写不下去。

　　所以，当白河打下最后一个补丁后……


第七卷 星际商人


第001章 降临影星！

　　时间一晃，已经是十二月的末尾。

　　因为某些人为原因，夏海市此时正下着小雪，整个城市都白雪皑皑。

　　周雪十月怀胎，终于到了瓜熟蒂落的时刻。

　　虽然白河有一万种可以让她无痛分娩的方法，但全都被周雪否决，她希望能以人类最原始自然的方式迎接孩子的到来。

　　白河了解周雪的身体情况，知道这样做并没有危险，所以就放弃了干涉。

　　目前，他大多数神核粒子已经从古天庭出来，由于古天庭被他打了大量的“补丁”，所以现在已经成为他的私人研究所，没有人知道他在里面研究什么东西，甚至没有人能够进入其中。

　　从表面看，白河依然是白河，神核粒子依然是神核粒子，一切都十分的正常。

　　但白河自己却非常的清楚，一切其实已经不一样。

　　首先是他的精力，以往精力有限，一旦遇到特别重大的事情，他必须集中精力去处理。

　　而现在，他的精力已经无限，每一颗神核粒子都等于是一个他，有多少神核粒子就有多少个他，从此不必再担心精力不够用的问题。

　　这就好比以前只能控制一定数量的电脑，一旦发生紧急事件，还必须专心处理一台电脑。

　　而现在他则长出三头六臂，来多少电脑都可以同时操作。

　　其次是神核粒子的变化，原本神核粒子就介于生物与机械之间，两者的界限相当的模糊，而现在神核粒子已经一体化，不是生物，也不是机械，除非创造一个新的词语，否则以人类目前匮乏的语言，已经没有合适的字眼来形容神核粒子究竟是什么。

　　神核粒子的更新换代速度非常快，利用神核粒子间的关联性质，即使是远在宇宙无数光年外的神核粒子依然在进化着。

　　一颗神核粒子，依附在一颗流星上面，正在进行漫长的宇宙航行。

　　相对于巨大的宇宙，这颗流星就像是大海中的一颗小沙砾，渺小的不能再渺小，而依附在这颗流星上面的神核粒子，更是微不足道。

　　但当星球运转，引力出现变化时，一切就出现了变数。

　　流星只是稍微改变轨迹，恰好就穿越过空间虫洞抵达亿万光年之外，最终在星球的引力下，坠入一颗绿色星球。

　　那依附在流星上面的神核粒子瞬间醒来，迅速脱离即将坠入地面的流星，快速飞向远处一片蓝色的森林。

　　这颗星球，大海是绿色，森林是蓝色，有着无数奇异的生物存在。

　　白河不是第一次见到外星人，无论是流星人还是谷神，其实都是外星生命体。

　　但这还是他第一次降临拥有生命体的星球，自然格外激动。

　　一瞬间，神核粒子落在一只黑皮肤，难以名状的生物上面，这生物还没来得及发出惨叫就被神核粒子吞噬一空。

　　下一刻，这神核粒子快速自我分裂繁殖，顷刻间白河身体组装完成，站立在这未知的星球上面。

　　“奇怪的星球，明明体积是地球的五倍，重力却没有多大差距。”白河看来一眼四周，喃喃自语道。

　　这颗星球并不存在氧气，取而代之的是一种性质类似氧气的分子，白河也懒得其名，直接用“类氧”来称呼这种气体。

　　不过这种气体虽然性质跟氧气相近，但实际上却并不适合地球上的生物呼吸，白河稍微做了一下实验，那些刚培养出来的细胞就统统中毒死亡。

　　显然，对于地球生命体而言，这颗星球就是一颗大毒星！

　　话分两头。

　　另一边，经过漫长的等待，白河跟周雪的孩子终于来到这个世界。

　　那嘹亮的哭声足以证明，孩子非常的健康，甚至健康的过分。

　　负责接生的高莹抱着婴儿，还没来得及高兴，眼睛就挨了一拳，这小小的拳头蕴含着可怕的巨力，所以她的眼眶变成了黑色。

　　白河走进产房，笑眯眯的看着这一切，在场没有人知道，在遥远的星球，他顺手又干掉一只体型庞大，外形狰狞的外星生物。

　　孩子的名字，一早就已经取好。

　　白雪！

　　姓氏来自于父亲，名字来自于母亲。

　　同样也代表着，她是父母心中无可取代的白雪公主。

　　接下来几日，产房渐渐开始热闹起来，白河的学生纷纷来访，白河的好友纷纷来访，来客是一波接一波。

　　而窗外，雪依然如花瓣般飘落。

　　……

　　某颗还未命名的星球。

　　夜晚。

　　因为没有卫星的缘故，这颗新发现的星球只有璀璨的星空，而没有明月高悬。

　　一般来说，作为第一个发现者，白河拥有为这颗星球命名的权利。

　　不过他并不想给这颗星球起名字，因为他已经发现这颗星球有文明的痕迹。

　　在一颗参天巨树上面，白河发现了绳子。

　　那是一条十分粗大的麻绳，围绕着巨树的树干缠绕了好几圈，作用则暂时不明。但显然这属于智慧生命才会做的事，所以他相信这颗星球存在着文明。

　　既然拥有文明，星球的命名权自然归属该文明。

　　白河几乎是漫无目的的行走，夜晚对于他而言并不是阻碍，在树林中穿行，记录各种闻所未闻，见所未见的生物，他相当的满足。

　　他喜欢这种期待新发现的感觉。

　　不过在降临这颗星球的第三天，他就遇到一只更为奇特的生物。

　　那是一只浑身长满尖角的怪兽，形态近似于犀牛。

　　它全身上下都被一种黑色的薄膜覆盖，攻击力相当的强大，而且白河所有的手段都对它无效。

　　无论是元素攻击还是物理攻击，甚至是空间类的攻击都无法打伤这奇怪的怪兽，最终白河只能放弃攻击。

　　不过接下来数十天时间，他都悄悄的跟着怪兽，观察怪兽的日常行为。

　　大多数时间，它身上那层薄膜并不存在，白河估计这种情况下突袭的话，有着极高概率杀死它。

　　但白河并不想那么快就杀死这种奇异而又罕见的生物，所以只是隐藏在一旁观察。

　　这生物相当的杂食，无论是小型生物还是大型生物，凡是被它盯上就肯定会遭到攻击。

　　大多数生物都不是这种奇怪生物的对手，一旦它的身体出现那层黑色薄膜，基本上战斗结果就已经注定。

　　在白河观察这只生物第十二天，一只全身黑色，拥有无数细条状翅膀的怪鸟从天而降，直接抓住这只生物，然后飞走了。

　　白河并未追去看结果，因为他发现那只怪鸟同样存在黑色的薄膜，这就证明这种薄膜并不是那奇怪生物仅有的。

　　而且，显然想要伤害到拥有薄膜的生物，唯有那些同样拥有薄膜的生物才能够做到。

　　非常有趣的能力。

　　接下来，白河继续漫无目的的行走，这颗星球相当的巨大，不过拥有黑膜的生物却十分的稀少，白河走了数十天都没再遇见拥有黑膜的生物。

　　在他打算分散出更多的身体来了解这颗星球时，人类出现了！

　　人类这个词，大概不太适合白河看到的生物。

　　因为他们普遍高大，男子最矮都有两米高，最高的甚至接近三米，而女子最矮都有一米八，最高两米五。

　　他们体型却相当的窈窕，基本上没有一个胖子。

　　这些人身上穿着简朴的衣服，手里各自拿着武器，似乎正在狩猎。

　　一共六个人，分工相当的明确，女子负责射箭跟后勤，男子负责防御跟近身战斗。

　　白河隐身跟在六人身后，极其快速的学会他们的语言。

　　“希望别遇到影兽，不然这趟恐怕又没有收获了。”其中一个叫希格离的女孩小声的嘀咕道。

　　她是这里年龄最小的，今年只有十三岁，但身高却已经有一米八，足以让地球上许多男士惭愧。

　　白河通过一路上的了解，知道她只是负责后勤，简单来说就是休息的时候准备食物和饮水，如果有谁受伤则负责治疗，反正就类似打杂的。

　　所以她在团队中的地位最低，所有人都可以吩咐她做事。

　　这里必须补充一下，希格离这个名字，只是白河音译而来，真正的意思是类似于纯洁、纯真，但又包含了母爱跟父爱的意思，因为太难用中文来表达，所以白河才选择用音译。

　　不过希格离的姓氏却可以用中文来翻译，她的姓氏音译是“多纳图”，翻译过来是蓝木，或者蓝色的树木。

　　所以她全名其实叫蓝木·希格离，或者叫蓝木·纯洁。

　　这小小的六人团队，同样存在着地位高低，最低的自然是希格离，而最高的则是身高最高的杀兽者。

　　杀兽者这个名字并非音译，而是杀兽者名字原本的意思，白河懒得弄什么音译，所以直接用杀兽者来称呼他。

　　杀兽者足足有两米九，差一点点就有三米高，他手里拿着一把很长的锯齿刀，力量应该相当的惊人。

　　他在团队中几乎是说一不二的存在，唯有第二高大的伯摩斯偶尔可以提出异议，因为伯摩斯是杀兽者的大儿子。

　　希格离其实就是伯摩斯的结婚对象。


第002章 岩城

　　在地球的人类社会，结婚是一个很特殊的词语。

　　如果是在古代，结婚意味着患难与共，相伴一生，不离不弃。

　　不过在现代，尤其是离婚率居高不下的夏海市，这个词语更多是意味着暂时同居、性爱，甚至意味着下一次离婚、再婚，甚至是财产分割的阴谋，亦或者血腥复仇。

　　但在这颗星球，结婚只是单纯的为了繁殖后代。

　　等希格离成年之后，将会跟伯摩斯生两个小孩，然后一人分一个，两人婚姻关系也就到此为止。

　　两个孩子，一个将会姓蓝木，一个将会姓铁木。

　　虽然他们是一母同胞，但却并非兄弟关系，而是属于两个族氏，日后如果氏族间发生矛盾，甚至可能会成为敌人。

　　正因为这种特殊的制度，所以希格离跟伯摩斯的族人一直维持着差不多的数量，除非偶尔出现双胞胎甚至多胞胎，才会打破人口记录。

　　白河跟着六人在树林中穿行，最后又跟着他们返回。

　　这一带的动物，基本上都成了白河的标本，所以六人压根就没有找到任何猎物。

　　大概是因为没有好的收获，所以一路上气氛相当的不好，甚至伯摩斯跟杀兽者都起了小冲突，差点就打起来了。

　　当白河跟着他们来到聚居地的时候，才明白自己为什么那么多天都没发现这地方有问题。

　　他们所居住的地方，有着高耸的木制围墙，这些围墙非常的特殊，在白河各种侦察类异能中都有着强烈的迷惑作用，白河一度认为这里应该是一片树林。

　　当然，这也跟他太过于沉迷发现新物种有关，不然神核粒子可不止拥有异能，科技能力同样十分的强大。

　　木制围墙内是一颗直径超过三十米的超级大树，大树的树干上面有着螺旋阶梯，可以进入一个位于树枝底下的树洞。

　　白河跟着六人进入树洞才发现，这树洞是向下延伸，一直通往地底，而且树木具有强大的阻隔能力，任何异能都对大树没有用处。

　　从树洞向下走，大概进入地下五十米左右，一个巨大的洞窟出现在白河异能感知中，里面是各式各样的房屋。

　　洞顶挂着许许多多类似蝙蝠的生物，这些生物的屁股散发着绿色的荧光，整个洞窟都被照亮。

　　从长长的阶梯下到洞窟底部，一路上人渐渐开始多起来。

　　这时白河才发现，杀兽者的身高其实很普通，在洞窟城市内有着不少身高三米以上的人，杀兽者跟他们一比反而属于比较矮小的类型。

　　白河这时才明白，为什么这里的人类需要一对一的繁衍后代。

　　这完全是生活环境所迫。

　　洞窟就那么大，人口增长速度太快的话，洞窟很快就会容纳不下更多的人。

　　那时候恐怕这些人只有两种选择。

　　第一种选择是扩张洞窟，但这工作量将会非常庞大，耗时耗力不止，还会耽误人们狩猎等工作，最坏的情况将是整个社会的崩溃。

　　第二种选择则比较残酷，那就是将多余的人赶出洞窟，让他们自生自灭。

　　白河考虑到外面危机重重的自然环境，就知道这些被赶出去的人十有八九是死路一条。

　　所以与其劳民伤财还吃力不讨好，不如保持人口数量。

　　大概是因为人口总数就那么多的关系，洞窟内的居民全都相互认识，白河如果贸然转换形态加入其中，肯定会立即被识破。

　　当然，他也可以杀死其中一人，然后冒充对方出现，不过现在他还没决定是否需要这样做。

　　但有一点可以肯定，那就是他肯定会收集一对男女标本，用以研究这里的人类跟地球人类的差别。

　　原本一路上他是跟着六人团队走，可走到一半他突然停下脚步，被旁边店铺给吸引住注意力。

　　在店铺内，挂着各种各样的鱼，有的鱼如同电灯一般散发着白光，照的店铺亮堂堂。

　　有的鱼能够吸收四周的温度，店铺内因此温度相当的凉爽。

　　各种各样的鱼，使得白河一下子沉迷其中，情不自禁就走进店铺内，开始观察各种各样的鱼。

　　值得一提的是这些所谓的鱼，形状跟地球上的鱼完全的不一样。

　　比如那发光的鱼，形状就像是一个问号，每一块鳞片都在发光，甚至可以看到它的内脏活动。

　　而那吸收温度的鱼，脑袋居然是四方形，身体则扁长如海蛇。

　　因为这些不像鱼的鱼全都生活在水中，所以才暂时用“鱼”这词语来形容。

　　因为这段时间的耽误，等白河回过神来时，希格离等人早已不知所踪。

　　不过现在希格离等人已经不是他的第一选择，他随便找来一个身材高大的女人，一直跟到她家里。

　　这女人名字音译为格律，意思为热情，不过她的表情从头到尾都是冷冷的，完全看不出热情。

　　白河完全没有尾随者的自觉，进入格律的家后，他就开始仔细的观察格律的家。

　　首先是可以吸收温度的鱼，格律家养着大概有五条，所以她家的温度要比外面低不少，不过相对于整体闷热的洞窟而言，这温度十分舒适。

　　而且她家里还养着不少奇怪的植物，这些植物也各有各的用处。

　　其中一株植物拥有吸尘的能力，空气中的尘埃会自动的飘落到它的根茎四周，所以格律的家相当的干净，完全没有尘土。

　　还有就是能够散发特殊气味吸引小昆虫的植物，那些跟随格律进来的小昆虫，基本上都被这植物消灭。

　　在格律家的天花板上面，还有好几条发光的鱼，所以虽然格律的家没有窗户这种东西，但依然光亮无比。

　　虽然没有一件科技产品，但依靠大自然的馈赠，格律家比地球上大多数家庭都还要舒适。

　　白河接下来不再打算慢慢的研究，而是开始加快研究的步伐。

　　一瞬间，他的身体就分散出大量的神核粒子，这些神核粒子迅速在整个洞窟扩散，然后进入千家万户。

　　收集信息本身就是他的强项，一个小时之后，他就收集到大量的有用信息。

　　洞窟内的城市名为岩城，一共有八万户人口，总人数为二十四万九千六百三十三人。

　　这些人并非铁板一块，而是分为四大氏族。

　　四大氏族分别为：蓝木、铁木、黑木、银木，这些氏族彼此之间表面和谐，但背地里却不怎样。

　　毕竟共同生活在狭小的环境里，如果对方人口增长，必然会对己方造成人口压迫。

　　而且有时候还会出现意外伤亡，于是人口就会出现空缺，到时候并不是出现伤亡的氏族就拥有多生一个孩子的权利，而是四大氏族共同角逐，最后胜者能够多增加一位成员。

　　此消彼长，那是四大氏族最不能接受的事，所以四大氏族虽然沾亲带故，但关系却并不算很好。

　　当然，以上都是高层之间的龌龊，最底层的市民更多还是在意自己的生计。所以虽然上层都以生多胞胎为荣，但底层的人却更希望生一胎，毕竟抚养一个孩子对于岩城人而言，并不是一件轻松的事。

　　岩城人还有一个非常有趣的特点，那就是特别的喜欢攀艺。

　　所谓的攀艺，其实就是攀爬竞技比赛，在洞窟四周都有大量木桩子，往来的岩城人都会忍不住停下脚步加入其中。

　　谁最先围绕着洞窟攀爬一圈，似乎就是一种极高的荣誉，获胜者总能得到人们的欢呼。

　　攀艺跟攀岩完全是不同的两种运动，在这里必须解释一下。

　　首先，攀艺的难度是攀岩的无数倍，选手只能握住木桩在岩壁上面移动，这需要选手拥有极强大的握力，而是木桩并不是千篇一律，其中还存在着捷径，但这些捷径木桩都削成尖刺状，非常难以把握，所以能够走捷径在这里并非作弊或者耻辱，而是一种荣誉。

　　相比于攀岩，攀艺还会加入一些特殊的动作，岩城人在一根木桩甩向另外一个木桩的时候，往往会有一些花式动作，以此赢得人们的喝彩。

　　还有就是武力方面。

　　岩城人普遍身体素质是地球人类的三倍至四倍，他们使用的武器并非铁制品，而是黄金打造。

　　在岩城，黄金的价值跟地球的黄铜差不多，他们拥有一个储金量十分丰富的矿藏，而矿藏就把持在贵族手里。

　　任何地方，只要有文明存在，必然存在阶级。

　　岩城自然也不例外。

　　四大氏族中就有着严格的高低贵贱，比如希格离就是最底层的居民，而格律则稍微好一些，属于中层阶级。

　　最上层的贵族，基本上不需要参与任何的狩猎，他们拥有大量的产业，财富相当的惊人。

　　而且在贵族中还存在着更顶级的掠食者，那就是拥有黑膜的贵族！

　　拥有黑膜的贵族可以说是贵族中的贵族，根据白河的观察，拥有黑膜就等于拥有横行霸道的通行证，在整个岩城都是无人敢招惹。

　　通过信息收集，白河了解到，这些拥有黑膜的贵族，有一个特别的职业称号：影师！

　　影师，就是岩城最高端的战力，相当于核武器。


第003章 穷山恶水出刁民

　　一个月后。

　　白河站在岩城最高的楼房顶端，看着下面街道往来的人群，已经没有任何的好奇或者不解。

　　此时的他，相比于土生土长的岩城人，更加的了解岩城，甚至连许多岩城人不知道的历史，他都了如指掌。

　　岩城人，事实上是科坦人，科坦两个字依然是音译，意思是顽强、勇敢、不屈、忠诚的意思。

　　他们来自一个已经消亡的王国，因为某些关系才藏身洞穴之中。

　　在繁衍数百代人之后，大多数科坦人已经忘记那个王国的名字，甚至大多数科坦人根本不知道自己是科坦人。

　　所谓的四大家族，其实就是四个王国贵族的后裔，那四位贵族甚至在岩城之外埋藏着惊人的宝藏，可惜记载这些信息的树皮书全都被当作历史文物被收藏在四大家族的历史书库之中。

　　树皮书一共分为四份，上面记录着各种琐碎的小事，但只要将四份树皮书的内容颠倒并合在一起就可以得到真实的藏宝信息。

　　当然，科坦人未必有那么高的智商去破解树皮书上面的内容，毕竟大多数科坦人甚至连字都不认识，而贵族中识字的也是凤毛麟角，而且大多数都还得不到重视。

　　岩城，事实上还是一个相当原始野蛮的城市，虽然某些方面甚至比地球还要好。

　　白河离开岩城，从树洞出来之后，直接向着宝藏的位置前进，一路上基本没有遇到任何的阻碍。当然这也是因为他已经能够无视大多数的阻碍，无论是植物毒气还是动物偷袭，对他来说都不是问题。

　　当他来到宝藏的埋藏地点时，已经是中午。

　　这颗星球一天是120小时，事实上他从岩城赶到宝藏埋藏地点，足足用了相当于地球一天多的时间。

　　白河对于财物并没有太大的兴趣，他只是想要了解更多那个王国的信息，所以才特意过来一趟。

　　宝藏就埋藏在一棵树旁边，唯一的标记就是树旁有一块石头，石头上面有一个很细微的标记。

　　白河找到标记之后，直接利用异能分开地面的泥土，宝藏在念动力的加持下自动的漂浮起来。

　　这是一个巨大的石箱，完全由一种特殊的石材构成，白河打开石箱，首先面对的并不是宝藏，而是一个木箱。

　　木箱非常的特殊，感知类的异能完全无法穿透木箱，而且念动力也无法附着在木箱上面。

　　白河只好亲自动手，打开木箱。

　　在木箱打开的瞬间，一股绿色的气体立即喷涌而出，白河顿时感觉耳目一新，整个人都精神不少。

　　这绿色的气体对于这颗星球的生命而言，那就是最可怕的剧毒，足以瞬间使它们毙命。

　　但对于白河来说，这气体却相当的清新，他甚至可以感觉到神核粒子内的细胞似乎都产生进化的趋向。

　　“有意思！”

　　白河脸上露出一丝笑容，接着看向木箱内的物品。

　　首先入眼的是好几本树皮书，这些树皮书制作相当的精良，完全不像岩城的树皮书那样粗制滥造。

　　白河直接拿起树皮书翻阅起来，很快他就露出惊讶的表情。

　　第一本树皮书，阐述的是影师的基础信息。

　　所谓影师，那就是得到上天眷顾的人，从此非影师非影兽无法杀死。

　　而影师并非先天而来，而是通过后天不断的刺激才会诞生，但其实也有法可循。

　　这里必须说明一下，岩城的影师，锻炼方法十分的简单粗暴，那就是直接利用各种等级的锤子不断的捶打身体，日以继夜的捶打，幸运的话就能够成为影师，运气差而又拼死坚持的，极有可能死去。

　　正因为影师难得，而且非影师非影兽无法杀死，所以影师地位才那么高，毕竟一般人连伤害都无法伤害到影师，有什么资格谈条件？

　　白河看完第一本树皮书，立即拿起第二本树皮书看起来。

　　这第二本树皮书，完全是写怎么成为一个合格的影师，又该如何提升自己的影力。

　　科坦人体内拥有一种名为“多伦”的器官，因为地球并没有类似的器官，所以白河只能音译这个词语，反正就是一种地球生物所没有的器官，连描述用的词语都不存在。

　　这器官能够吸收空气中的特殊能量，而这能量就是影力！

　　不过一般的科坦人，根本无法感受到这器官的存在，自然也就无法吸收影力。

　　岩城人的做法相当的简单，那就是不断的捶打身体，激发人体的潜能，从而迫使那器官先吸收影力，从而使人感觉到那器官的存在。

　　这方法有一定的成功率，但伤亡率反而更高一些，可惜岩城人早就断了传承，所以只能用这个土办法。

　　而白河手中的树皮书则提供了一种新思路，那就是针灸！

　　不错，书中描写的方法，完全就跟针灸一个模板，只需将金针刺入相应的位置，时间长了自然而然就会感觉到那个器官的存在，最终学会掌握影力。

　　这办法成功率相当的高，但同样有着弊端，那就是有一定的死亡率。

　　一旦“多伦”被金针刺穿，人将会立即毙命，谁来都救不了。

　　白河看完这本书，取出一滴科坦人的血液，瞬间就复制出“多伦”这个器官。

　　他将这器官放入自己体内，接着就开始感受空气中的影力。

　　大概十分钟后，他身体就被一层黑色的膜覆盖，这膜非常的特别，似乎将他与这个世界完全的隔离，他的异能竟然无法穿透这层膜。

　　当然，这也意味着，任何异能同样无法对他造成威胁。

　　在尝试用膜状态攻击旁边的巨石后，他就解除这层名为影衣的膜，拿起第三本树皮书看起来。

　　这第三本树皮书，介绍的是影力的高级运用。

　　所谓的影衣其实只是影力最基础的运用方式，在影衣的基础上，影力还能形成影武、影弹等等一系列的攻击。

　　最重要的是影力其实也有高低之分，影力高的人可以对影力低的人造成伤害，而影力低的人却很难打败影力高的人。

　　不过这些对白河来说意义并不大，他只需集中一点，制造出类似针筒的影武就足以杀死大多数的影师，在他掌握影力之后，这颗星球就已经没有任何威胁存在。

　　这就是智商高的好处，任何东西一点就明，任何力量都能够极其快速的掌握，青出于蓝。

　　白河在看完三本书后，看向木箱内的一个雕像。

　　这雕像完全由黄金打造，怎么看都不像是值钱的东西，要知道这里并不是地球，黄金在这里就等于地球上的黄铜。

　　所以这黄金雕像在木箱内显得极其特别，白河不注意都不行。

　　他拿起雕像看了看，里里外外都透视一遍，可惜最终都没能发现雕像有什么特殊的地方。

　　最后他只好将雕像放入折叠空间，等日后有线索再进行研究。

　　木箱内，此时只剩下一些常规性的宝物，基本上都是白河没兴趣的东西。

　　他将木箱收入折叠空间，然后就快速空间闪烁回到岩城。

　　不过这次他并不打算偷偷摸摸的进入岩城，而是大摇大摆的从树洞走进去。

　　当他走完通道时，岩城已经聚集不少人，全都警惕、好奇的看着他。

　　“你是什么人？”四大氏族中的蓝木族长开口喝问道。

　　虽然白河衣着怪异，身高矮小，而且长相也十分独特，不过好歹还能看出人样，所以科坦人并未立即对他进行攻击。

　　“你们好，我是一位……星际商人，这次来岩城是为了采购以及做一笔交易！”白河笑眯眯地说道。

　　银木一族的族长，这时沉声道：“我们这里不欢迎外族人，无论你来自什么地方，请立即离开，否则我们将视你为敌寇！”

　　“我可是带着诚意而来，不如先看看我的诚意？”白河对此微笑道，然后将大批珍珠从折叠空间取出。

　　这些珍珠是木箱内的财宝之一，跟地球上面的珍珠完全不一样。

　　在这颗星球，有一种长寿贝，它们会将生命精华不断的储存在珍珠里面，当年老时再次吸收珍珠内的生命精华，以此达到延年益寿的目的。

　　这种长寿贝的寿命是一般贝壳的两倍至三倍。

　　而它们产生的珍珠，同样可以给人服用，而且同样有着延长寿命的效果。

　　在岩城，这种珍珠一颗就价值不菲，足以让小康家庭瞬间步入大康！

　　如果不是因为岩城距离大海特别的遥远，而且大海危险性比森林还要高，估计有不少人都会铤而走险去寻找长寿贝。

　　果然，白河这一手效果十分的明显，所有的科坦人一下子红了眼，全都难以置信的看着白河手里一串串的珍珠。

　　这种珍珠十分好辨认，每颗珍珠都会散发异香，而且有特殊的流光在珍珠内转动，最重要的是生命的气息相当的浓厚，甚至能够隔着老远就感受到。

　　“现在……你想走都走不了了！”银木一族的族长深呼吸，接着冷冷地说道。

　　一瞬间，好几个影师从人群中快速冲出，将白河包围起来。

　　这大概就是……穷山恶水出刁民。


第004章 雪龙集团

　　白河对此，并不意外。

　　科坦人的文明程度已经决定，这一切必然会发生。

　　其实用文明程度这个词，还稍微有些偏颇，用文化程度或许会更适合。

　　在岩城，九成九的科坦人都不读书，甚至完全不识字，他们的日常工作无非就是狩猎或者采摘野果。

　　因为科坦人并没有畜牧业跟农业，所以他们的生存压力十分巨大，完全可以用朝不保夕来形容他们的生活状态。

　　虽然科坦人还不算特别的野蛮、排外，但绝非善类。

　　白河从头到尾就没指望能够与科坦人和平交流，他拿出珍珠只是为了展示财力，接下来他就要展示力量！

　　一瞬间，四个影师同时攻击过来，他们身上都覆盖着影衣，所以出手毫无顾忌，完全不在意自身的破绽。

　　白河在科坦人眼里就是一个奇怪的矮人，完全不像是强大的存在。

　　但下一刻，白河就颠覆他们的印象。

　　闪避，闪避，闪避，闪避！

　　如果是游戏的话，面对四位影师的攻击，白河头顶肯定出现四个Miss。

　　接着他出手了。

　　他的手指覆盖一层影衣，戳、戳、戳、戳！

　　一共就攻击了四下，但攻击他的四个影师却相继的倒下，身上的影衣在他们失去意识的瞬间消失了。

　　事实上，影衣除了防御强大之外，并不存在任何其它的加成，科坦人的速度虽然因为体质的原因远超地球上的普通人，但在白河的眼里，跟蜗牛基本上没有任何的区别。

　　所以他只需掌握破解影衣的方法，解决影师根本就毫无难度。

　　在他解决影师的瞬间，空气似乎凝固了。

　　安静！

　　原本自信满满的四大氏族族长全都瞪大眼睛看着白河，而那些包围白河的影师更是不敢轻举妄动。

　　“其实可以不动手的话，我真的不想动手，相比于损人利己，我更喜欢双赢。”白河这时笑眯眯地说道。

　　银木一族族长谨慎道：“你想要什么？怎么个交易法？”

　　“如果我说等价交换，那肯定不可能，因为这个世界从来就不存在绝对的等价交换，所以怎么交易，完全由我说了算，我只能保证你们不会吃亏，甚至会因为得到对于你们而言最需要的东西。”白河一瞬间控制脚下的树根二次生长，形成一张木制的椅子，他在所有科坦人惊诧的目光下慢悠悠的坐下，这才看着四位族长，缓缓地说道。

　　银木族长立即表示需要商量一下，在得到白河的应允之后，四位族长立即被科坦人包围起来。

　　大概过了十分钟，四位族长才又重新出来。

　　铁木族长开口道：“我们可以答应与你交易，不过我们未必有你需要的东西。”

　　“为难你们对我并没有好处，我们与其说是交易，不如说是合作，我可以帮你们扩展更大的生存空间，甚至可以让你们不用再担心食物的问题，还能够使你们的整体实力进一步的提升，而我需要的……只有一点！”白河眯着眼，缓缓说道。

　　他在说明的时候，甚至顺手利用异能扩张洞窟，一瞬间将洞窟变大三四倍，这下科坦人彻底的服了。

　　这样的实力，他们根本没有讨价还价的余地。

　　……

　　夏海市。

　　在白雪满月的时候，白河宣布组建雪龙集团。

　　集团旗下有林王格斗公司、博巧科技公司、夏龙传媒公司等等一系列的大公司。

　　第二天，媒体全都争相报道这信息，同时纷纷预言，一个真正的巨无霸将由此诞生。

　　雪龙集团，几乎将触手伸向各个领域，军用品、民用品、娱乐传媒、药品、旅游、餐饮、安保等等，几乎全都囊括其中。

　　在集团整合完毕后，夏龙电视台就放出超级新闻，龙帝发现拥有生命的星球，接着第二天有放出科坦人的信息，第三天更是爆出外星旅游公司即将建立。

　　一时间，夏海市所有的新闻几乎都围绕着雪龙集团来报道。

　　其实白河拥有许多来钱的手段，无论是发明各种科技产品还是利用强大的武力狩猎，他都能赚到巨额的财产。

　　但他成立雪龙集团，目的并不止是为了赚钱，更大的目标是推动人类的发展。

　　当然，也是为了周雪跟白雪。

　　男人的地位决定他背后女人的地位，虽然龙帝这招牌已经享誉整个夏海市，更有着巨大的影响力。但他生命悠长无比，理解人类具有可怕的忘性，所以他还需要更加实质的权力。

　　他对政治并不感兴趣，所以选择商业。

　　以前他精力有限，即使有心想要发展商业，可精力就那么多，就算他智商再逆天，难免会出现各种疏漏。

　　可现在他精力无限，通过几个月的磋商、整合、融资等等一系列的手段，这才成功创立雪龙集团。

　　事实上，愿意跟着他一起干的人，基本上都是他的熟人。

　　林王格斗公司完全就是林王的一言堂，林王对白河自然有着巨大信心，而且白河提出的条件，让他根本无法拒绝。

　　博巧科技公司虽然周博识股份更多，但周博识本人基本上不管事，一切都由林巧双说了算，自然不会有任何的问题。

　　夏龙传媒公司则是金鳞儿的产业，虽然她其实是幕后大老板，但对夏龙传媒公司的掌控力度却不逊于林王对林王格斗公司的掌控，当她知道白河准备成立集团就立即毛遂自荐。

　　还有李天王的天王保安、赵紫龙的紫府美食等等公司，全都成为雪龙集团的一份子。

　　其实认识的白河的人，只要智商没有太大的问题，就知道雪龙集团肯定会成为吸金怪兽，傻子才不加入，况且除了林王和林巧双外，其他人所创立的公司，全都只能算是他们的副业，能傍上白河他们是求之不得。

　　雪龙集团总部。

　　白河坐在办公椅上，抬头问道：“礼拜金，这两天其它新闻媒体应该开始质疑了吧？”

　　“啊！？老板，你说什么？”礼拜金正在走神，骤然听到白河咨询，顿时惊慌道。

　　白河脸色不变，淡道：“现在其它媒体都怎么说？”

　　“老板，说起来就气人，一开始那些媒体都在赞你，可后来不知道谁提出质疑，然后不知道什么原因，所有媒体都开始怀疑外星人的存在，甚至很多人都说你传播虚假新闻。”礼拜金立即说道。

　　白河微笑道：“这是人之常情，那些新闻媒体只是为了搏眼球而已，不过好戏才刚刚开始呢。”

　　“老板，难道真有外星人？”礼拜金立即瞪大眼睛问道。

　　白河好笑道：“你觉得老板我是喜欢吹牛的人吗？”

　　“当然不像！”礼拜金几乎是秒回道，这种时候，傻子才会说实话。

　　白河对于礼拜金的心理活动了如指掌，但对于礼拜金的想法，他并不在意。

　　他低头看着桌面上的文件，淡道：“该启动第一方案了。”

　　……

　　林王格斗官网，对于格斗迷而言绝对不是陌生的地方。

　　但今天却是例外，因为整个官网都瞬间改头换面，背景变成一片漆黑的星空，然后是一颗绿色的星球。

　　相比于地球的蓝色，这种翠绿的颜色更加的引人注目。

　　当他们点击进入首页的时候，眼睛一下子瞪大，那绿色的星球变得巨大无比，同时右下角还有着传说中的外星人，科坦人的头像。

　　拥有三米身高的科坦人，即将降临林王格斗，与知名格斗士进行比斗！

　　林王格斗，正式进入宇宙时代，将来会有更多外星种族参战！

　　这就是白河给出的诱饵，林王无法不心动，他甚至可以看到在未来，林王格斗成为星际级的格斗公司，甚至在其它星球开办分公司。

　　林王格斗官网公布的信息，使无数的格斗迷都激动无比，同时还引起无数非格斗迷的注意，比如外星人协会、FUO协会都纷纷将目光投注在林王格斗公司。

　　大多数市民都有着好奇心，自然被这种跨时代的信息所吸引。

　　这又是一次全民热议的盛事！

　　林王在白河成功举办天庭杯后就对白河信心十足，尤其是后来公布的视频，更是使他跟白河都大赚一笔，而这笔钱就成了白河入股林王格斗的本金。

　　如果是一般的土豪，林王是绝对不会接受投资，林王格斗的发展势头非常的好，根本就不缺钱。

　　可白河的注资，他无法拒绝，也不敢拒绝。

　　否则白河自己单干，不跟他玩的话，林王格斗还真可能遭到巨大的打击。

　　况且整个雪龙集团下的公司，全都有着白河的股份，而雪龙集团白河更是占据45%以上的股份，整个集团差不多都是白河说了算。

　　当然，这也是因为白河的能力太强的缘故。

　　整个公司百分之七十的工作，他都能够独自完成，甚至连商业策划等等工作，他都能够瞬间完成，而且质量比无数人苦思冥想出来的方案质量还要高。

　　不过白河并不是专制的上司，反而非常懂得放权，在用人方面更是天赋非凡，所有员工在他手下都能发挥出自己的优点，更生出一种“士为知己者死”的感觉。

　　虽然雪龙集团刚刚成立没多久，但旗下所有公司的营收都有着巨大的提升。

　　不得不说，智商高到一定程度，无论做什么事都有着巨大优势。

　　无论是战斗还是其它。


第005章 保安部长的首秀

　　时间一晃。

　　林王格斗大赛终于在无数人期待中举行。

　　这次白河一家全数到场，一同出现的还有他的学生们以及金泽跟高莹。

　　白河身穿唐装，手里抱着白雪，跟周雪一起坐在最前面的位置。

　　“老师，让我也抱抱雪儿吧。”白晴坐在白河身后，不时起身逗弄白雪，最后忍不住撒娇道。

　　白河戳了戳白雪的脸颊肉，微笑道：“我拒绝！”

　　“师娘，让我抱抱雪儿，好不好？”白晴立即决定曲线救国，向周雪撒娇道。

　　周雪笑意盈盈的看着白河，好笑道：“你就让小晴抱抱雪儿吧，一天到晚都跟小孩一样。”

　　“只能抱10分钟。”白河无奈之下只能交出白雪。

　　白晴立即欢呼一声，接过白雪立即在她脸上吧唧一口，然后坐下逗弄起白雪，坐在她两边的王思雨跟邱伊也不时参与进来。

　　不过很快白晴就体会到白河的准时，十分钟时间一到，白河立即转身抱走白雪，让白晴哭笑不得。

　　这时，林王身穿西装缓缓走上场，整个格斗场顿时热情被引爆，欢呼一浪高过一浪。

　　但这些声音传到白河周围却迅速的被抵消，所以他周身非常的安静，白雪并未受到任何的惊吓，反而好奇的看着四周的人群。

　　“观众朋友们，我想这次大家都不希望我这个罗嗦的老人家再罗嗦更多的话，所以……这次我还是罗嗦一下吧，这次比赛规则相当的简单，那就是决胜者将可以与来自外星的科坦人战斗，这将会是人类与外星人的首场格斗，将永远记载在历史之中，想要扬名立万，想要自己的名字记载进史册，这将会是最好的机会，从前日开始，五十位七星注册格斗士纷纷提交申请，他们今晚将会举行无规则格斗赛，胜者将获得无上荣誉跟八星注册格斗士的资格，现在比赛开始，有请我们的格斗士们出场！”林王站在格斗场中心，拿着麦克风快速地说道。

　　当他话说完之后，金色的光芒就铺满全场，黄鹤首先出场，那华丽的羽翼跟他苍老的面容完全不搭调，但却引起不少格斗迷的欢呼。

　　黄鹤自从上次参加了格斗大赛后就成了林王格斗的忠诚观众，后来受不了周围的人的怂恿，而且格斗士在夏海市的地位越来越高，现在很多高手已经不再排斥成为格斗士，于是他也注册成为格斗士，而且经过好几场比赛后，成功晋级为七星格斗士，这是目前格斗士最高等级。

　　当然，今晚之后，将会决出前所未有的八星格斗士。

　　至于白河，在天庭杯结束之后，就不再参与格斗士的任何比赛，现在是格斗士协会的荣誉会长，而原来的会长林王则成为副会长。

　　“听说有外星人来挑战我们地球人，作为黄金格斗士，我这把老骨头也不得不好好努力一把！”黄鹤落地之后，笑着说道。

　　接着他看向右边，只见周一龙从选手通道缓缓走出，他全身上下有多处机械的痕迹，整个人没有任何的表情。

　　周一龙其实已经死在古天庭，不过白河在改造古天庭的时候就顺手将他的灵魂保留下来，然后利用灵魂球的技术，让他以机器人的身份复活。

　　可惜大多数人的灵魂都太过脆弱，还没等到白河搭救就已经烟消云散。

　　“机械斗神，周一龙！”

　　……

　　“斗神、斗神、斗神……”

　　观众们立即欢呼起来，这时周一龙才露出一个冷冷的笑容。

　　下一秒，格斗场瞬间变成绿色，然后音乐的声音响起，观众们立即将注意力转向选手通道。

　　“芊芷，芊芷！”

　　……

　　“我爱你，芊芷！”

　　无数死宅这时爆发惊人的潜力，那巨大的嗓门使周围的人耳朵惨遭蹂躏。

　　叶芊芷身穿绿色的紧身服，在无数人的欢呼下，缓缓的走进场内，她看了一眼周一龙，然后双手抱胸，安静的等待比赛开始。

　　接下来，选手们纷纷上场，一个个都有着强大的气场，不少观众看到那么多高手齐聚一堂，都已经激动的快要高潮。

　　一会之后，传奇裁判叶文龙缓缓从裁判席走上场，在宣布各种规则之后，比赛正式开始。

　　在场的选手，几乎五成选择攻击黄鹤。

　　黄鹤速度优势太大，一旦被他活动开，非常难击败，所以大家都首选他为目标。

　　不过黄鹤虽然老迈，但岂是那么容易对付。

　　他刚刚观察周围选手的眼神就已经知道，这些人肯定会第一时间攻击他。

　　所以在这些人攻击过来的瞬间，他并没有选择飞到空中，而是向着一侧移动，恰好将自己躲藏在周一龙的身后。

　　周一龙不得不替黄鹤接下这些人的攻击，他双手交叉在身前，一瞬间无数的能量盾从他的手臂延伸开，那些攻击落在能量盾上面，他只是退后了几步。

　　他这副身体是白河制造，质量自然不会太差，防御能力更是强大无比。

　　“一龙老弟因祸得福，这身体还真不错，比老头这破身体要好太多了。”黄鹤笑着说了一句，在周一龙反手攻击的瞬间，翅膀猛的张开，直接飞到空中。

　　这时无数选手纷纷暗叫不好，黄鹤成功飞到空中，那无异于鱼归大海、虎归山林，他们想要再集中攻击黄鹤可就没那么容易了。

　　黄鹤的攻击力实际上非常的强悍，当初如果不是运气不好，最后都没能找到任务囊，他去古天庭必然会大放异彩。

　　毕竟古天庭内九成陷阱都对他没有丝毫作用，甚至连灵草园最危险那一段，以他的速度都不会有任何的危险。

　　尤其是他的终极绝招，虽然对白河没有作用，但在场的选手可不是白河！

　　接下来的战斗，基本上不存在太大的悬念。

　　黄鹤凭着速度就已经完胜大多数的选手，而且选手与选手之间并非百分百的团结，毕竟最终获胜者只有一位，所以最后场上就剩下他跟周一龙。

　　其实周一龙本身的实力并不足以使他支撑到最后，可他的身体是白河制造，最突出的能力就是防御。

　　林巧双研究出耐合金，原本就已经足够的坚硬，白河在耐合金的基础上又研制出超耐合金。

　　这种超耐合金不仅是坚硬，而且还耐高温、耐低温、具有记忆金属的特性，并且还有不导电不导热还能隔绝电磁波等等优越性能，绝对是制造机械骨骼的最佳材料。

　　有着超耐合金身体的周一龙，自然能够坚挺到最后。

　　值得一提的是周一龙在白河的邀请下，目前担任雪龙集团保安部部长，领导着由三千进化者、两千保安机器人组成的大团队。

　　而格斗士的身份，其实属于他的兼职。

　　黄鹤对上周一龙，还真没太多的选择，毕竟周一龙的防御实在太强，简直就像是一只乌龟一样。

　　况且经过一段时间的试探，他发现周一龙的身体相当的沉重，下盘稳健无比，他的攻击很难撼动周一龙，想要将周一龙打出场外，并不是一件容易的事情。

　　周一龙对付黄鹤，同样是老虎吃天，压根摸不着边。

　　虽然他也能够飞起来，但速度却远远不如黄鹤，而且一旦他真的飞起来，绝对离输不远。

　　他脚底有着抓地系统，可以使他跟大地紧密的联合在一起，问题是一旦他飞起来，这抓地系统将会毫无用武之地。面对速度优势极大的黄鹤，估计瞬间他就会被黄鹤打的晕头转向，最后落在场外。

　　所以，他宁愿死死的防守也不愿意飞到空中跟黄鹤展开空战。

　　双方此时一方拼命的攻击，一方拼命的防守，谁都奈何不了谁。

　　一开始观众还看的津津有味，可时间一长大家就开始不耐烦了。

　　“一龙，我允许你使用B状态。”白河这时传音道。

　　虽然周一龙的身体是纯粹的机械身体，并不存在生物细胞技术，但白河对他的战斗系统也是下了一番功夫。

　　所谓的B状态其实就是为了区分A状态。

　　平时的周一龙都是A状态，属于防守模式，战斗偏向于保守，防御有余而攻击不足。

　　而B状态则不一样，那是绝对攻击状态，一切都以击败敌人为目的。

　　周一龙在得到白河的授权之后，眼睛顿时一亮，下一刻头发就统统竖起，身体更是瞬间拔高。

　　原本他的身高是标准的一米八，此时却变成了两米，而且身体变得瘦弱了许多，看上去相当的轻盈。

　　“射击开始！”

　　周一龙双手瞬间出现两把枪，他握着枪低声念到。

　　下一刻，无数的激光从枪口射出，一秒还不到的时间里，犹如仙女散花一般，光芒绽放。

　　黄鹤立即高速闪避，但他很快就发现，激光越来越多，周一龙开枪速度越来越快……

　　最终，整个比赛会场都是激光的光芒，黄鹤的身体完全被激光淹没，虽然他的防御能力同样强大，但在一波又一波的激光攻击下，还是果断的认输。

　　大多数人只注意到周一龙超快速的攻击，但黄鹤却发现周一龙使用的枪械，前所未有的先进，那攻击速度是目前夏海市寻常武器的无数倍。

　　未来。

　　科技与异能，谁更优越？


第006章 机器人VS外星人

　　黄鹤再一次感觉自己老了。

　　大灾难之后，他的人生焕发第二春，他一度认为自己的人生或许还能更加的精彩。

　　可面对周一龙的科技攻击，他却突然发现异能的进化似乎完全赶不上科技的进步，或许在不久的将来，进化者将不再是检验人类总战斗力的指标，甚至不再是主流。

　　他无法想象未来的科技将会引领人类到达一个什么样的领域。

　　当他落寞的从格斗场走下时，忍不住回头看了一眼场上的周一龙。

　　“老师，你没事吧？”这时，黄鹤的一个徒弟走上前，担心地问道。

　　黄鹤摇了摇头，双手负背，感慨道：“现在的科技，真是太发达了。”

　　“老师，就算科技再发达，终究是外物，身体才是本钱！”黄鹤徒弟立即说道。

　　黄鹤想到刚刚的攻击，苦笑道：“或许吧，好了，我们去观众席，看看外星人有多强！”

　　“是！”黄鹤徒弟立即跟在他背后。

　　……

　　在比赛之后，自然是中场休息。

　　周一龙身为机器身体，在大战之后还需要补充能量。毕竟他并没有热量吸收这种能力，无法随时随地的补充能量。

　　格斗场这时被啦啦队占据，火辣的美女们身穿清凉的啦啦队队服，跳着风骚暴露的舞蹈，打底裤紧裹的屁屁不时闪瞎四周单身狗的眼睛。

　　白河坐在最前面，抱着白雪压根不看场上的啦啦队跳舞，而是不断的跟白雪互动。

　　此时的他，压根不像平时的他。

　　一会他的脸凶神恶煞，一会他的脸又呆又傻，一会他的脸变得滑稽无比，一会又帅的一塌糊涂。

　　白雪黑溜溜的眼睛一直盯着白河的脸看，不时的发出笑声，周围的人都好笑的看着父女俩的互动。

　　这时候的白河，压根就没有动脑子，或者说他完全放弃思考，以自我天性为引导跟白雪互动。

　　智慧、智商，有时候非常的重要，但有时候却又并非那么重要。

　　十分钟的中场休息，终于还是结束了。

　　白河抬头看向格斗太，只见林王这货又一次走上来。

　　“我知道大家不待见我，我尽量长话短说吧，我们的科坦朋友因为有些紧张，毕竟从一颗遥远的星球来到我们这里做客，如果换成是你们的话，肯定也会焦躁、不安吧，所以待会科坦朋友出场之后，希望大家能够保持安静，好好的欣赏这一场将永远记载入史册的格斗比赛，人类与外星人，第一次的格斗比赛！”林王上台，面带微笑，手里拿着麦克风，侃侃而谈道。

　　周围的观众都渐渐安静下来，最后虽然没有彻底的安静，但相比之前的吵闹却好了许多。

　　“谢谢大家的配合，那接下来我就不耽误大家的时间，再见！”林王环视四周，接着挥了挥手，笑着跑出格斗场。

　　接下来，周一龙率先出场，依然是面色冰冷，酷劲十足。

　　此时他不但充满能量，而且身上部分受损的零件也更换完毕，已经处于最巅峰的状态。

　　因为刚刚林王的一番话，此时整个格斗场都十分的安静，大家都期待着科坦人的出场。

　　伯摩斯身上穿着新衣服，嘴里带着呼吸器，这时缓缓从通道走出。

　　“好奇怪，你看他的头发，好大的一根，跟我们的头发完全不一样。”

　　……

　　“这就是外星人？感觉更像是基因改造人，该不会是玩我们吧？”

　　……

　　“你看他裤子鼓鼓的，那玩意应该大的吓人吧，这下那些阔太太有福了。”

　　……

　　虽然大家都尽力的克制，但依然有不少人窃窃私语起来。

　　伯摩斯有些心慌，不过当他看到白河坐在观众席后却又强行镇定下来。

　　这里的人太矮小了，不过他现在已经理解，身高并不等于实力。

　　白河身高只有一米八九，可他的实力却足以瞬间屠杀整个岩城的人，那种种匪夷所思的力量使他更像是神明而非人类。

　　在伯摩斯的眼里，白河就是神明一般的存在，不但轻而易举的使他掌握影力，还教会他更深奥的影力运用方式。

　　而代价只是来地球进行一场格斗比赛。

　　“必须好好表现，让大人满意！”

　　伯摩斯深吸一口来自故乡的空气，接着缓缓将呼吸机取下来。

　　他在取下呼吸机的瞬间，直接就用影衣将自己包裹起来，那种缺氧的感觉瞬间消失。

　　在影衣状态下，影师并不需要呼吸，甚至不会感到饥饿。

　　而且影衣并不会消耗多伦储存的影力，影衣就像是可以反复使用的雨衣，一旦多伦器官储存足够的影力，就可以不断的使用，影力并不会减少。

　　如果影衣没有使用时限的话，绝对是这个世界上最完美的力量。

　　在裁判宣布完规则，喊出开始之后，伯摩斯就打起精神，开始进攻。

　　他其实已经来到地球好几天，学习到不少的东西，其中“开始”这个词语是他学的最认真的词语，因为白河告诉他，这个词语在格斗场意味着战斗。

　　周一龙看着伯摩斯冲过来，在伯摩斯攻击的一瞬间，他侧身避开那硕大的拳头，接着他左手收缩，右手直接一拳打出。

　　不过接着他就皱起眉头，因为这一拳完全没有对伯摩斯造成伤害。

　　下一刻，伯摩斯身体旋转，直接一拳打在周一龙的脸颊上面。

　　伯摩斯的力量并不算强大，相比于力大无比的进化者，他充其量也只是有些力气。

　　但在影衣状态，他的防御是完美无缺的，除非对手同样拥有影衣，否则无论如何都不可能对他造成伤害。

　　所以这一拳后，周一龙的脸颊稍微凹陷下去了！

　　夏海市最坚硬的物质，超耐合金竟然被打的凹陷，虽然只是极其轻微的凹陷，但依然对周一龙造成巨大的冲击。

　　这外星人看来并没有那么简单。

　　可惜，白河并没有事先透露任何的资料，周一龙现在只能通过试探来了解科坦人。

　　他果断放弃近战，一瞬间退后数十米，接着双枪出现在手。

　　伯摩斯看过枪，所以知道这是一种远程攻击武器，不过出于对自身防御的自信，他并未立即靠近周一龙，而是双手交叉在胸前，选择了防御。

　　大家都对他的选择感到惊讶，毕竟周一龙之前就已经展示过双枪的威力。

　　周一龙一旦开始攻击，那密集的激光可谓是铺天盖地，任何人都无法招架，更不可能空出手来反击。

　　这外星人究竟在想什么？

　　接下来，伯摩斯就告诉他们答案，他在想什么。

　　周一龙扣动扳机，密集的激光从双枪喷射而出，因为伯摩斯并没有高速的移动，他甚至不需要大幅动的摇摆双手，只需集中火力攻击伯摩斯。

　　那一波又一波的激光，如同洪流一般冲击在伯摩斯的身上，但他却毫发无伤。

　　而且，下一刻他迎难而上，一步一个脚印，竟然慢慢的靠近向周一龙。

　　影技：搏浪！

　　这是白河传授给他的高级运用技之一。

　　一旦使用搏浪，无论受到多大的冲击都不会退后或者倒下，甚至可以慢慢的前进，逆流而上。

　　这是一招针对大自然中的大洪水、大浪潮所开发的影技，同样可以用来防御大型猛兽的冲击。

　　如果没有这一招的话，虽然他依然不会受到任何的伤害，但肯定站立不住，甚至可能被激光洪流给冲出格斗场。

　　格斗场的规则，伯摩斯可是知道，一旦被打出格斗场的范围，那就代表着失败。

　　他并不想失败，因为白河承诺，如果他能够赢得胜利，将可以学到更多的影技。

　　而此时场外，黄鹤看着伯摩斯的表现，却是感到无比的惊讶。

　　他相当的清楚周一龙所射出的激光冲击力有多大，其实他之所以认输认的那么干脆，就是不想输的太过狼狈。

　　激光洪流，冲击力至少在百万吨以上，比那滔滔洪水还要可怕，一般人根本连抵御的可能性都不存在，一瞬间就会被激光洪流打的连渣滓都不剩。

　　黄鹤当时因为身体在高速移动，所以并未被集火，但如果他被牵制住，然后遭到集火攻击的话，即使不死也要重伤，更别谈什么逆流而上。

　　所以伯摩斯的举动，他相当的震惊。

　　此时他突然有些庆幸，还好跟伯摩斯交手的不是他，否则他真没信心打败伯摩斯。

　　伯摩斯的防御，他根本破除不了。

　　这一刻，他再一次感觉自己老了，未来更是无法想象。

　　其实这时候，心里感慨良多的并不止黄鹤，叶芊芷同样有着许多的想法。

　　不过她并不觉得自己老了，而是真正的开始抚心自问，劲草馆现在真的还适合她吗？

　　劲草馆是她父母祖辈的基业，她确实无法舍弃，可现在她的实力已经达到一个瓶颈，劲草馆已经完全无法给她任何的帮助。

　　虽然因为她的表现耀眼，劲草馆已经不再是只有一个学生的小武馆，可她在劲草馆却再也得不到提高。

　　良禽择木而栖。

　　她缓缓看向抱着白雪的白河，想要不玷污劲草馆的名声，又能帮她提高的人，似乎可选择范围并不大。

　　这时，原本低头逗弄白雪的白河突然回头，眼睛看向叶芊芷。


第007章 星际旅游

　　两人视线交汇在一起。

　　一瞬间，叶芊芷心慌的低下脑袋，她感觉自己仿佛彻底的被看穿，在白河面前什么都遮掩不住，无论是想法还是身体。

　　白河的眼神太可怕了。

　　但同时她也生出向往的念头，这就是她想要追求的力量。

　　忽然，一声爆响又将她的注意力拉回格斗场，她只需抬头就可以看到，周一龙被伯摩斯一拳打倒在地，那爆响却是来自周一龙手中的双枪。

　　这双枪完全炸膛，此时还散发着白烟。

　　通过大屏幕的精彩瞬间回放，叶芊芷才知道刚刚发生了什么事。

　　伯摩斯靠近周一龙，直接用身体堵住枪口，最终导致双枪炸膛，接着他就趁机出手，在周一龙惊诧的瞬间，一拳将周一龙打倒在地。

　　这说来简单，其实过程就在瞬间结束，快的让人目不暇接，只能通过回放了解刚刚的情景。

　　无数观众都惊呆了。

　　这可是传说中的用身体堵枪眼，更变态的是堵方毫发无损，反而开枪的一方受伤。

　　大家都议论纷纷，不过格斗场上的战斗可没停止。

　　在伯摩斯一脚踩过来的瞬间，周一龙在地上一滚就避开攻击，然后他脚部瞬间爆发光芒，整个人快速的飞了起来。

　　伯摩斯这下傻眼了。

　　影衣只是负责防御，可不提供飞行能力，他面对飞在空中的周一龙，那是完全没辙。

　　而周一龙这时在空中一个转身，双手居然又出现两把枪，射击又继续了。

　　最终，伯摩斯无奈的认输，因为影衣的时间不多了，一旦影衣自动解除，他可没信息用身体硬接周一龙的攻击。

　　而他又没有飞行能力跟远程攻击能力，根本没有任何取胜的机会。

　　接下来，裁判上场宣布胜负，同时为胜者颁发奖章。

　　伯摩斯并不了解这次格斗赛的意义，甚至不知道在未来数百万年后，因为这场格斗赛，他背负无数的骂名。

　　当然，这骂名来自科坦人，而非地球人。

　　天下没有不散的筵席，再热闹的比赛终有散场的时候，无数观众开始陆续离开，而白河一家更是通过特殊通道提前走人。

　　接下来数天时间，新闻都是围绕着外星人侃侃而谈，不少人都对外星人的身体结构感到十分的好奇。

　　不过想要解剖外星人，显然目前并不现实。

　　但也有媒体质疑，那真的是外星人，虽然伯摩斯的外形与人类有着巨大的差异，可也有可能是金光体！

　　丧尸中无论是金光体还是羽光体，外形本身就十分奇怪，出现一两个类似伯摩斯那样的存在，似乎并不奇怪。

　　所以，伯摩斯的出场并不能证明，外星人就真的存在，甚至这一切都是虚假新闻，龙帝在撒一个弥天大谎！

　　这个论点在网络上还得到一批人的支持，他们也认为伯摩斯并不是外星人，而是金光体！

　　不过白河接下来都很少出现在公众的视线里，基本上一个身体留在集团总部，一个身体整天陪着白雪玩耍，那些新闻媒体怎么说，他压根就不在意。

　　况且这种质疑，本来就是他乐于见到的。

　　日子一天天的过去，当事件发酵的差不多，市民们的热情开始降低的时候，白河终于再次出手。

　　星际旅游团，正式开始招募游客，与龙帝一同前往外星，探访科坦人的居住地！

　　这是一个广告，直接在夏龙电视台播放。

　　果然，广告上午投播，下午整个网络就只剩下一个话题，外星旅游！

　　这可比登月一日游之类的项目更震撼人心，而且这广告其实也等于是推翻之前人们的推测，或许伯摩斯真的是外星人。

　　接下来，整个负责星际旅游部门的电话都被打爆，有关系的通过关系咨询，没关系的通过电视上面留下的电话号码咨询。

　　全都是想要了解星际旅游的。

　　当然，其实更多的市民都还在观望，毕竟星际旅游可是要飞出太空，前往浩瀚无边的宇宙，有着太多太多的可能性。

　　虽然广告上面称，龙帝将会一同前往，可茫茫宇宙，谁说的准呢？

　　最重要的是星际旅游，一听就知道是高端大气上档次的项目，价格肯定不会太过于便宜，而一般的屁民哪有闲钱。

　　其实白河本来就没指望普通市民参加星际旅游团，他预想中的第一批游客，肯定是由投机者跟淘金客组成。

　　既然星际旅游项目已经开启，将来两颗星球之间必然会互通往来，这里面包含的商机可不小。

　　第一批吃螃蟹的人，只要不犯大错误，往往能够赚到更多的钱，甚至成为行业内的龙头老大。

　　有野心有远见的人，肯定会心动。

　　当报名正式开启的时候，正如白河所预料的那样，各种商业投机者跟失意淘金客纷纷出现在名单上面。

　　这些人大多数在夏海市混的不怎样，所以想要去外星看一看，寻找发财的机会。

　　当然，除了这些人，同样有各种势力的人参与。

　　无论什么时候，人类都不会欠缺野心，更不会丧失对财富、权力的追求。

　　白河对这些人是睁一只眼闭一只眼，只要他们不是太过分，他就假装什么都不知道。

　　接下来，夏龙电视台开始播放纪录片。

　　雪龙号，这就是即将用来星际旅游的飞船，船体完全由超耐合金打造，而且融合生物技术，拥有数十种特殊的能力。

　　而且它可以空间跳跃，只需数十次的跳跃就能够抵达目标星球。

　　当然，旅游项目不是赶路，所以途中也会有宇宙航行的时间。

　　因为这个纪录片的播出，对星际旅游信心越来越足的某些土豪也纷纷开始报名。

　　由于报名人数不断的增加，最后只能分作两期，后面报名的顾客只能等下一期。

　　第一期游客一共三百人，在陆续缴费之后，这些人开始进入星际旅游学习班进行一周培训。

　　通过培训，他们将了解到科坦人的世界，同时了解外星可能存在的危险。不过这并没有吓倒这些人，反而使这些游客兴致勃勃，恨不得立即抵达外星。

　　在一周培训结束之后，这些人先是回家收拾东西，然后就是前往雪龙号报到。

　　所有人都到齐后，雪龙号正式出发。

　　在无数新闻媒体的见证下，雪龙号飞出地球，向着茫茫宇宙前进。

　　一开始，所有人都坐在属于自己的座位上面，等雪龙号飞出宇宙之后，大家就纷纷解开安全带，开始观察外面的情况。

　　那是一望无际的黑暗，完全看不到任何的亮光，而通过后方的玻璃却能够看到硕大的地球，那蔚蓝的光芒仿佛有着净化人心的力量，不少人突然有些后悔，不想再去外星发展。

　　雪龙号一开始是缓缓的前进，但不久之后就开始空间跳跃，先是跳跃到木星附近，让所有人感受那波澜壮阔的震撼，接着又跳跃到孤寂冰冷的冥王星，让人们感受彻底的宁静。

　　白河在不少地方都定有空间坐标，雪龙号能够根据空间坐标跳跃前进，一路上游客们是大开眼界。

　　“有什么特别的感想？”白河坐在座位上，手里拿着一杯茶水，看着旁边的叶芊芷，淡淡地问道。

　　他手中的杯子名为重力杯，杯中的液体会受到杯底重力的影响，所以不会自动的漂浮出来。

　　叶芊芷看着窗外的巨大星球，感叹道：“突然有种放下一切的感觉。”

　　“心灵，有着十分特殊的力量，诚心会获得巨大的加持，我知道你报名参加这次星际旅游的目的，不过我认为通过这一次旅游，你所获得的绝对会比你想象的要多。”白河喝了一口茶水，抿了抿嘴，接着说道。

　　叶芊芷回头看着白河，问道：“真不行吗？”

　　她知道白河知道她的想法，更明白有些话这种时候更不能说出来，所以只能这样隐晦的提问。

　　白河想了想，道：“并不是不行，只是我并不是一个合格的老师。”

　　他那么多学生，也就古道、白晴现在比较出众，其他学生都十分的普通，资质并不好。

　　不过这也是没办法的事，毕竟这些学生都是一股脑儿就收下，他根本就没考究过他们的资质，只看重他们的心性。

　　当然，这里面也有学生们都还年纪小的原因，大多数时间他们都还要上学。

　　叶芊芷沉默下来，她不知道白河所说的是否属实，亦或者是为了拒绝她所找的借口。

　　同时她心底还有些不忿，在夏海市有不少人都想要当她的师父，甚至列出各种好处，甚至还有巨额的财产，可她都没有丝毫的心动。

　　偏偏在白河这里，反而被推三阻四。

　　“到了！”

　　这时，白河突然开口道。

　　叶芊芷抬起头，眼睛一下子瞪大，紧紧的看着前方的画面。

　　那是一颗翠绿色的巨大星球，体积是地球的四五倍，虽然木星比它更加的巨大，但却没有那种生机勃勃的感觉。

　　地球，给人的感觉是宁静，犹如港湾一般的安心。

　　而这颗星球给人的感觉是活泼，仿佛充满了生机与希望，让人心底的抑郁之气一扫而空。

　　其他游客此时也是紧紧的盯着眼前的星球，那些之前有那么一丝悔意的人，这一刻心底只剩下兴奋与期待。


第008章 差异

　　为了使所有人有登陆外星的感觉，雪龙号并未直接空间跳跃到岩城，而是穿过大气层进行着陆。

　　所有人都返回自己的位置，紧张、激动、期待。

　　雪龙号犹如一只大鸟，从高空快速的坠落，最前端甚至因为剧烈的摩擦而散发着红色的光芒。

　　突然，一声巨响传来，所有人不约而同的看向窗户外面。

　　只见一只浑身缠满类似缎带材质的羽毛，通体全红的巨鸟正快速的接近，显然它将雪龙号当成猎物了。

　　在它接近的瞬间，原本鲜红如火的颜色骤然变成暗红，显然它身上已经覆盖上影衣。

　　“这就是影兽？”

　　叶芊芷看着巨鸟，惊讶地说道。

　　因为白河开设的培训班有提过影兽的细节，所以看到巨鸟身上的影衣，她就立即知道巨鸟是什么。

　　虽然她知道影兽是她无法对付的类型，但出于对白河的信任，她完全不觉得恐惧。

　　在巨鸟接近的瞬间，雪龙号立即覆盖上一层影衣，下一秒一把又薄又长的刀片瞬间弹射而出，直接就将接近的巨鸟斩首，接着又缩了回去。

　　这一刀，太快了。

　　所有人还没看清楚怎么一回事，只见无头巨鸟已经快速的坠向地面，沿途还有无数的血珠在空中不断的变换形状。

　　“影衣不是除了影衣就无法对付吗？这是怎么回事？”叶芊芷惊讶道。

　　她跟其他人可不一眼，因为长年的修行，她虽然不是视力系的进化者，但视力依然相当的强大，刚刚发生的一切虽然非常非常的快，但她还是看到那么一些画面。

　　那惊艳的一刀，此时停留在她脑海挥之不去。

　　白河看着前方，眼睛倒映着翠绿的海水，回答道：“雪龙号可不是普通的飞船，它结合了最先进的生物机械技术，同样能够开启影衣，所以那只影兽才会被瞬间斩杀。”

　　“那影衣技术能不能运用在战斗装甲上面？”叶芊芷立即发散思维，开口问道。

　　白河点头道：“可以，而且已经有成品存在，不过影力是这颗星球独有的特殊物质，所以必须在这颗星球充能之后才能够使用，机械充能的话，大概五十年左右就能充满。”

　　“那雪龙号怎么可能有那么强的影力？”叶芊芷立即问道。

　　从大灾难到现在，连十年都还没有，五十年更不可能，雪龙号的影力居然比影兽还要强，这太不可思议了。

　　影力想要攻破影力，唯一的办法就是增加厚度。

　　比如白河将所有的影力集中一点，于是在一点上面，他的影力必然比一般的影力要雄厚。

　　打个比方，A使用影衣之后，全身上下的影力均衡，数值为3。而B使用影衣之后，全身上下的影力均衡，数值为2。双方相互碰撞，A的影力与B的影力出现相互抵消的结果，于是3-2=1，A用仅剩的1点影力将B击杀。

　　而白河当初的影力并不如岩城的影师，但他却依然轻而易举的取胜，原因就在于他并非均衡的分布影力，只是将影力集中在一根手指头上面。

　　当时他的手指影力数值是3，而那些影师身体覆盖着影衣，虽然影力比白河要强大的多，但均摊下来数值却只有2，于是影衣被白河轻易的戳穿，而一旦失去影衣的保护，白河的异能就有了用武之地，这些人自然败的毫无悬念。

　　“只是将影力集中起来而已，并不是什么值得夸耀的能力。”白河淡淡地回答道。

　　叶芊芷想要预订一套拥有影衣效果的战斗装甲，但刚想开口却突然有点担心，虽然劲草馆现在的情况很不错，她也是七星格斗士，而且又接了不少代言，这段时间赚了不少钱。

　　可最顶级的战斗装甲，在夏海市那是一直有市无价，而拥有影衣效果的战斗装甲肯定比那些装甲还要珍贵。

　　她跟白河并不算熟，之前又碰了一个不软不硬的钉子，所以都不知道该不该开口好。

　　况且她不一定买得起。

　　“想法越多，杂念越多，有时候真不是一件好事。”白河这时突然感慨道。

　　武道一途，虽然他完全没兴趣，但至少也明白，心思越纯越好。

　　像胡柴山那样，想做什么就做什么，才是真正的武者。

　　而且胡柴山的信念就要比叶芊芷强大的多，正是因为他那顽强的信念，所以才能够在古天庭坚持到最后，不然早就绝望而死。

　　有时候异能只是强大的一部分，最重要的依然是心灵。

　　这没头没脑的一句话，却让叶芊芷沉默下来。

　　她不得不承认自己的想法是越来越多，在大灾难之前，她的生活虽然不算富裕，但也绝对不算穷，所以她想法并不多。

　　后来在夏海市开设劲草馆，因为贫穷的缘故，她也能够将心思集中在武道上面。

　　可后来参加了天庭杯，她出名了。

　　在出名之后，她开始接触到各种的诱惑，有权贵的投资，有公子哥儿的追求，有名师的善意。

　　她就仿佛是进入了一个新的世界，武道之心也开始渐渐变淡。

　　虽然她依然追求强大，但心思却已经不纯，否则也不会找白河想要拜师，甚至还专门为了能够接触到白河，而参加这次的星际旅游。

　　心不纯，这才是她不得寸进的根本原因。

　　白河其实之前就已经隐隐告诉她答案，可惜她却并为醒悟。

　　雪龙号这时开始着陆，不过依然不是岩城，而是一块空旷的草地，上面已经有钢筋水泥铺垫好着陆的地方。

　　当雪龙号平稳落地后，白河淡道：“强大永远都是相对的，即使是影衣依然不能说是真正的无敌，走自己的路吧！”

　　他话说完，直接从座位站起来，开始引导游客一起下来飞船。

　　叶芊芷坐在自己的座位上面，足足半分钟的时间，最后她突然露出一丝自嘲的笑容，随即快速离开雪龙号，追上已经开始进入丛林的队伍。

　　她刚刚突然想起，自己当初为什么而拒绝胡柴山的邀请。

　　“你们看这棵树，对于科坦人来说相当的普通，但对我们来说却是剧毒之物，如果被刺伤的话，估计三秒钟就会死亡。”白河这时走在前面开口道。

　　从飞船到这一带，氧气犹如一个巨大的圆球，人们呼出来的二氧化碳直接就被异能中和成氧气。

　　一旦离开这范围，所有人都会立即出现缺氧现象，如果呼吸的话那就更糟糕，直接中毒而亡。

　　虽然这颗星球充满了生命，但这些生命其实跟地球的生命截然不同。

　　但物质总是相对的。

　　“你们看地上，那些正方形的草，对于科坦人来说是不折不扣的剧毒，但如果我们吃下的话，却有着壮阳的功效，你们如果谁想要在这颗星球开设工厂，这颗草就是不错的商机。”白河这时说道。

　　果然，他的话刚说出口，好几个人立即围着地上的正方形小草拍摄、记录、采摘样本。

　　“这颗星球同样存在细菌，而且我们人类并没有免疫力，所以必须特别的小心，无菌化是最基础的要求。”白河见这些人纷纷用手去摸，开口提醒道。

　　他可以在这颗星球来如自如，那是因为他太强大了，从某种程度而言，他已经是不死不灭的存在。

　　可一般人来到这颗星球，先不说影兽的威胁，也不说这颗星球与地球完全不同的空气，就那无处不在的细菌就足以使人类死上无数次，而且每种死亡都能死出花样来。

　　“能不能研究出疫苗，然后注射？”一位看上去并不像商人也不像投机者的男子问道。

　　他是一位拥有顶级牌照的医师，来这里是为了寻找可以治愈更多患者的药物。

　　白河想了想，道：“可以是可以，但工程相当的浩大，人类在地球能够免疫大多数的病菌，那是数亿年不断进化的结果，而这颗星球的细菌比地球还要多的多，人类又对这些细菌全都没有抗体，真正实施起来，非常麻烦。”

　　这是真正连他都觉得麻烦的事，毕竟细菌的种类数以亿计，每一种都需要进行研究，然后制作疫苗，然后在动物上面做试验，在无数次失败中吸取教训，然后继续反复的试验，最终才轮到人体试验，接着才是普及。

　　“科坦人身上不就应该存在抗体吗？为什么不能利用科坦人身上的抗体？”那医师立即问道。

　　白河摇头道：“不行，科坦人外表虽然跟我们非常相似，但内在却完全不一样，甚至连骨骼都有着巨大的差别，他们身上的抗体我也抽取过，不过最后无论如何改良，根本问题依然没有解决。物种差别太大了，那些抗体对科坦人有用，但对人类却无用。”

　　“那为什么我们现在没受到感染？”一位土豪打扮的男子抱着一个妙龄少女，奇怪地问道。

　　白河微笑道：“那是因为我在这里。”

　　周围的一切病菌都被神核粒子吞噬，然后有用的细菌被保留繁殖，将来甚至会以武器的方式出现，而没有用的细菌则被彻底的分解，然后作为培养更多神核粒子的养料。

　　如果没有这些神核粒子存在，这里除了白河将不会有任何一个活口。


第009章 镜像星球！

　　接下来一路是走走停停，白河对周围的植物相当的了解，哪些适合人类食用，哪些对人类而言有着剧毒，他都一一进行解说。

　　虽然人类中存在着拥有辨别药性异能的进化者，可这里却并没有这样的人才。

　　这种人才不是被保护起来就是死在郊外，星际旅游虽然有白河同行，但依然不足以使那些大势力大集团冒险将人才送到这陌生的星球上来。

　　其实白河完全可以垄断整个星球的一切物资，甚至利用先进的武器来跟科坦人交易，从而获得廉价的劳动力。

　　不过他成立雪龙集团，为的并不止是金钱，更重要的是引领人类进入更加先进的时代，为将来某种可能性做准备。

　　当他带着游客进入到岩城，自然又是一阵惊叹。

　　科坦人纷纷围观游客，而游客们同样围观起科坦人，大家都相互好奇的观察着对方。

　　这将是一个很好的开端，互惠互利的开始。

　　……

　　话分两头。

　　如果有人知道神核粒子的存在，问白河现在究竟有着多少神核粒子，恐怕连白河自己都要计算一下才能回答。

　　今时今日，神核粒子的总数已远超恒河沙数，如果用阿拉伯数字来显示的话，足够作者水上好几章。

　　在茫茫宇宙之中，神核粒子不断的吞噬各种可以吞噬的物质，然后分裂、分裂、分裂、分裂……

　　如此往复无数次，至少银河系已经到处都能找到白河。

　　只要还没有脱离银河系，只需大吼一声白河的名字，白河就极有可能出现。

　　因为神核粒子的数量是如此的庞大，所以发现拥有生命的星球只是时间的问题。

　　此时，一颗神核粒子就发现一颗与地球十分相似的星球。

　　恒星与太阳相似，星球的运行轨道与地球相似，甚至连卫星都十分的相似。

　　这就像是镜像地球，连白河都差点以为自己回到地球。

　　他进入大气层，然后落在一个城市。

　　这下他完全的迷惑了。

　　无数人在街道上面行走，有些人注意到白河，还会稍微回头多看白河一眼。

　　“怎么可能存在如此相似的星球？”白河环视四周，依然有些难以置信。

　　不过接着他就转换思考模式，自言自语道：“虽然有人说不可能存在两片完全相同的叶子，但如果在庞大的基数面前，这其实并不成立。基数决定结果，如果有无数的叶子存在，完全相同的叶子并非不可能存在，甚至连原子排列都可以完全相同。”

　　宇宙有无数的星球，存在两颗相似的星球，并不是什么奇怪的事情。

　　不过白河还是有些难以置信，这颗星球跟地球太相似了。

　　换个角度思考，其实这就像是网络小说中的平行世界，这颗星球的文字、语言、文化、历史都跟地球并不相同。

　　相同的则是生物的结构，生物的情感，甚至是大多数的建筑物。

　　如果真有人灵魂穿越到这颗星球，将地球上面的文学作品、歌曲作品、影视作品制作出来，肯定能够获得不错的成绩。

　　“真是神奇的世界。”白河在街道上面转悠了一圈，迅速的学会这颗星球的语言、文字，心里感慨道。

　　虽然发音不同，文字也不相同，但翻译过来的信息却跟地球一样。

　　这里也有汽车，这里也有茶，东西是一样的，只是名字改变了。

　　名可名，非常名。

　　老子所说的，大概就是这个意思。

　　这颗星球名为和平星，因为这里已经不存在国家，真正的踏入和平时代。

　　为了纪念和平时代的降临，于是在投票选举之后，正式改名为和平星。

　　和平星大多数事物都跟地球相似，科技似乎稍微落后一些，相当于2005年左右的地球。

　　值得一提的是这里的黄种人被称之为润人，白种人则被称之为面人，而黑种人则被称为墨人。

　　目前和平星由三大人种瓜分三大洲，人口数量都差不多，而且有点互不往来的感觉，大多数时候三色人种都待在自己的地盘里，虽然不至于敌视，但都是自己玩自己的。

　　白河在了解和平星的历史后就明白真正的原因。

　　在地球，混血儿往往更有优势，身体也更加的强壮，但在这颗星球，过去无数年，已经有无数的例子证明，混血儿反而更容易出现残障。

　　这就跟地球上的近亲结婚差不多。

　　于是，为了避免日久生情一类的情况出现。三色人种自然不太愿意跟另外两个人种接触。

　　不过正如白河所说，基数决定结果。

　　和平星人口数量已经过百亿，总有一些特别的例子存在，他们相爱之后，为了不连累下一代，于是决定放弃繁衍后代。

　　而且真有绝对的和平？

　　白河通过无数的神核粒子，很快就找到和平星并非那么和平的蛛丝马迹。

　　在白天，一切看上去都是那么的正常，治安更是好的不得了。

　　可晚上，那就是某些人的天下，人类好斗的天性使他们走出家门，然后肆意的游荡。

　　甚至还存在一种奇怪的决斗仪式。

　　这种决斗仪式很快就引起白河的注意，只要在地上绘制好特殊的图案，然后两个人在图案中间进行生死搏斗，胜者将获得败者的一切，无论是身体还是样貌。

　　接着白河就从警局档案找到一个相当有趣的信息。

　　超级罪犯——千面人！

　　这是一个连续胜利无数场决斗的罪犯，杀死上千人，拥有上千张面孔。

　　因为他变化多端，所以没有人能够找到他。

　　虽然警方一直想要逮捕千面人，可千面人太神秘了，而且又有着无数的信徒，所以根本无法下手。

　　白河顺藤摸瓜，又发现一个反决斗者组织，他们每天晚上同样会在街道上面巡逻，寻找那些贪心的决斗者。

　　决斗者都是贪心的。

　　他们妄想获得对方的全部，但往往却被对方杀死，然后自己失去一切，包括生命。

　　白河了解完大部分的信息后，不仅感到有趣，果然每颗星球都有着属于自己的特质。

　　地球是元气，从而产生无数奇怪的能力。

　　科坦人的星球是影力，从而产生类似无敌的影衣。

　　和平星则是决斗仪式，拥有夺取败者一切的能力。

　　这些能力肯定跟星球有着关系，白河想要解开其中的谜团，元气既然曾经枯竭过，那么影力是否有一天也会枯竭？

　　而这决斗仪式又是什么原理？

　　白河决定亲身体验一回，他在夜晚的时候，迅速出现在一伙人身后，紧跟着他们进入一条小巷。

　　这小巷只能通过一人，所有人跟着前面的人走，在走了差不多半小时后，一块空旷的场地出现。

　　场地上面已经有绘制好的仪式图案，周围点燃着蜡烛，火光摇曳。

　　“各位，拥有一切，或者失去所有，你们愿意为此冒险吗？”一位类似首领的人物，这时脱下帽子，扫视所有人，开口问道。

　　虽然有些人面带犹豫，但依然全都开口说愿意。

　　这里有些人不满意自己的容貌，有些人不满意自己的身高，有些人不满意自己的身份，有些人不满意自己的生活。

　　所以他们想要一个新的身份，逃离这一切。

　　而新身份就来源于其他人。

　　“那接下来，大家各自选择对手，你想拥有谁的一切，就向谁发起挑战！”那首领说道。

　　所有人缓缓脱下帽子，接着又将上衣脱掉，一个个光着膀子站在原地。

　　白河一下子引起所有人的注意。

　　他的外形太帅气了，而且有着一种让人无法忽视的气质。他的身材也是这里最好的，那肌肉的线条甚至连男性看到都会心跳加速。

　　不少人都心生贪念，尤其是那些长的丑的中年人，甚至已经开始幻想夺取白河的一切后，那些漂亮的女孩投怀送抱的情景。

　　一个满脸麻子的男子立即走上前，向白河提出挑战。

　　“我拒绝，你太丑了。”白河看都不看，淡淡地说道。

　　那男子立即开口道：“我有很多很多的钱，而且我还有特殊的能力。”

　　“什么能力？”白河这时才稍微有些兴趣，直接问道。

　　男子立即骄傲地笑道：“我可以一夜二十次，这里应该没有人可以做到吧。”

　　“抱歉，没兴趣！”白河直接开口道。

　　男子只能放弃，毕竟决斗是需要双方同意才能够进行。

　　这时，仪式中已经有两个人开始决斗，他们似乎都没有学过正经的搏杀技能，搏斗的方式相当的原始。

　　两人一个拼命的出拳殴打对方的头部，而被殴打的一方则紧紧的抱着殴打者，拳头不断的落在殴打者的腹部。

　　最后双方都开始吐血，直至其中一人被彻底的打死。

　　当一方死亡之后，仪式图案立即散发猩红色的光芒，那死者的身体立即化为一层血雾融入胜者体内，胜者的伤势几乎瞬间痊愈，而且他已经可以在自己跟死者之间来回的转换。

　　“你好，能够接受我的挑战吗？”

　　这时一个狰狞的男子出现在白河面前，狞笑着问道。

　　在这里出现的人可不止是对自身不满的人，同样还有通缉犯，他们为了逃避警方的追缉，同样会参加这种仪式。


第010章 栖星魔族

　　这些通缉犯一旦看准目标，威逼利诱什么手段都可能使用，决斗者最恨的就是这些通缉犯。

　　不过恨归恨，但这些通缉犯身上同样有决斗者想要的东西，比如杀人体验、枪械知识、甚至是深奥的秘传武术，所以决斗者们又对通缉犯的参加睁一只眼闭一只眼。

　　白河看着眼前的通缉犯，突然露出笑眯眯的表情，道：“我接受。”

　　“有胆量，你叫什么名字，等你死后我会给你立一块墓碑！”通缉犯顿时大笑道，四周的人都同情的看着白河。

　　白河依然保持笑眯眯的表情，回答道：“我叫白河，你叫什么名字？其实我很讨厌杀生，但必要的杀生有时候反而能够促进和平，所以我并不会留手，但如你所说，我会为你立一块墓碑。”

　　“你没机会，所以我的名字还是算了吧。”通缉犯嗤笑道，同时还捏了捏拳头，发出噼里啪啦的声音。

　　白河表情不表，笑道：“那真可惜。”

　　这时，仪式上的另一对决斗者已经决出胜负，一团血雾被胜者吸收，败者一无所有，失去一切。

　　“那走吧，小鸡仔！”

　　通缉犯看了一眼那获胜者，接着瞥了一眼白河，狞笑着说道。

　　虽然这段时间也有其他人达成决斗协议，但他们看到通缉犯走上场，全都不约而同的停留在原地。

　　白河笑眯眯的走到仪式图案上面，看着前面的通缉犯。

　　那主持仪式的首领走到图案边缘，开口道：“你们都是自愿决斗，并无任何威胁？”

　　“我当然是自愿，你觉得那小鸡仔能威胁老子？”通缉犯鼓动胸肌，全身血管暴突起来，狞笑着说道。

　　主持仪式的首领看向白河，白河眯着眼笑道：“我是自愿参加的，并没有受到他的威胁。”

　　“那么……决斗，开始！”主持仪式的首领同情的看了白河一眼，接着缓缓说道。

　　通缉犯立即咬牙冲撞向白河，刚刚虽然他一副轻松的样子，但真正决斗开始之后，他却无比的认真。

　　“通缉犯先生，你知道人体一共有多少个细胞吗？”白河瞬间避开通缉犯的攻击，然后笑着问道。

　　通缉犯瞬间停下，转身一个鞭腿扫向白河的脑袋。

　　不过这时白河猛的蹲下，轻而易举的避开通缉犯的攻击，接着道：“正常人类的身体，细胞数量大概在40万亿至60万亿上下，如果能够百分百的利用所有的细胞，人体能够发挥出数吨的力量。”

　　通缉犯紧咬着牙，一拳轰向白河，但白河却又是轻易的避开，他的拳头落在地面上，地面直接出现一个拳印，周围的决斗者纷纷脸色微变，如果他们被通缉犯打上一拳的话，估计瞬间就被击毙。

　　“嗯，正如你现在这样，已经非常接近人体极限，这大概就是你自信的来源吧。”白河看来一眼拳印，依然带着笑容说道。

　　通缉犯这时才凝重起来，停下进攻看着白河，道：“你到底是什么人？哪个武术流派的？”

　　“我不是告诉你名字了吗？至于哪个武术流派……科学派吧。”白河笑着说道。

　　通缉犯冷笑道：“不说就算了，反正最后我会知道一切！”

　　只要杀死对方，记忆、身体、能力，全都会被夺取，所以白河就算不说自己的底细，只要他杀死白河，一样能够知道。

　　他不等白河开口，突然大喝一声，脚下发力迅速来到白河跟前，扬手就是一掌。

　　白河在他出掌的瞬间，一根手指刺出。

　　他的手指瞬间刺穿通缉犯的掌心，鲜血淋漓的拔出，淡道：“这是你虐杀妇女的惩罚。”

　　“去死！”通缉犯痛的手臂颤抖，白河话刚说完，他就两眼怒睁，另一只手如刀一样劈向白河。

　　白河避开攻击，接着手指刺入通缉犯的手臂，淡道：“这是你入室杀人的惩罚。”

　　“小畜生，惩罚你妈！！！”通缉犯整张脸都变成红色，不知道是被气的还是痛的。

　　他手臂受伤，依然凶狠无比，直接抬脚想要踢白河，但白河在他出腿的瞬间，只是稍微跳起来，然后双脚踩在他的腿骨上面，一瞬间力量爆发，他的腿“咔嚓”一声就断了。

　　“这是你为了逃避追缉，制造连环车祸害死数十人的惩罚。”白河淡淡地说道。

　　四周的人看着通缉犯的惨状，再看白河那笑眯眯的表情，全都感到毛骨悚然，而之前想要对白河发起挑战的人更是出来一身的冷汗。

　　通缉犯就已经够怪物的了，白河比通缉犯还可怕。

　　“最终审判，你一共杀害九十六人，其中包含幼儿三名，所以……死刑！”白河这时幽幽地开口说道。

　　他手掌贴在通缉犯的胸口，通缉犯的胸口直接凹陷下去，形成一个可怕的掌印。

　　从头到尾他就没有使用任何的异能，力量也是人类常规的等级，可他的战斗技能完爆通缉犯无数倍，两者根本没有任何的可比性。

　　所以这结果一早就已经注定，压根没有丝毫悬念。

　　不过这一切都仅仅只是前戏而言，接下来才是真正的重头戏。

　　在通缉犯断气的瞬间，他的身体立即被分解成无数的血雾，这血雾迅速的扑向白河，但接着却被白河用异能压缩成球状握在掌心。

　　那些在场的决斗者全都瞪大眼睛看着这一幕，什么话都说不出来。

　　“果然如我所料，身体归胜者，灵魂却被这图案吸收了，灵魂被转化为能量，一直传递到……”白河缓缓的开口，眼睛看向地面的仪式图案。

　　这仪式图案此时还散发着红光，看上去十分的神秘。

　　但能量的传递，无论多么的隐秘都是有迹可寻，只是越高级就越隐秘而已。

　　一瞬间，地面开始震动，仪式图案中心迅速的裂开一道裂缝，接着裂缝不断的加深，在漆黑的夜晚就像是魔鬼张开了嘴巴，所有决斗者都迅速的退后。

　　白河站在裂缝的边缘，看着裂缝最深处，下一刻掌心出现一颗红色的能量弹。

　　这能量弹被他反手就投放进裂缝，渐渐消失在裂缝的深处，直到一声爆响从地底传来。

　　下一刻，红色的火焰从地底快速的涌上来，刹那间就从裂缝喷到空中，犹如一条红色的光柱。

　　而在火焰之中，一个黑色的影子特别的显眼。

　　“人类？不对，你究竟是什么东西？”影子从火焰中慢慢的走出，那发光的眼睛俯视地面上的白河，开口就是这颗星球的语言。

　　白河抬头看着影子，微笑道：“我只是一个过客而已。”

　　“过客就应该老老实实的离开，而不是挑衅星主！”影子彻底从火焰中走出，冷冷地说道。

　　它的外形就像是神话传说中的恶魔，浑身苍白无比，一双黑色的恶魔翅膀长在背后，额头还长着两根常常的尖角，脸型则是无数非主流梦寐以求的锥子脸。

　　“虽然这颗星球的人是死是活，跟我的关系并不大，但不得不说，你做的太过分了。我了解过这颗星球的历史，以前战争已经死了太多太多的人，好不容易进入和平时代，却还有你这样的寄生虫存在，于是忍不住好心想要当一回杀虫药。”白河微笑着说道。

　　恶魔顿时夸张的大笑道：“哈哈哈哈哈哈，杀虫药？看来你什么都不知道，真是可怜，你想杀我那就试试看，不过挑衅一名星主，后果可是非常的严重！”

　　“是吗？”

　　白河突然眯起眼。

　　一瞬间，恶魔腹部出现一个拳印，它眼睛猛的凸出，身体一下子倒飞出去，甚至连大气层都无法阻止这一切，他一直飞出和平星数十万公里远，这才堪堪止住退势。

　　念动力拳，能够发挥出使用者精神力数倍的攻击力，精神力越强大，倍数越大。

　　白河目前的精神力，足以发挥出精神力五百倍的念动力拳，一拳下去足以将月球这样的小卫星直接打爆。

　　因为这一招攻击力实在太强，所以他非常非常的少用。

　　此时，除了白河站立的位置，四周已经被溢散出来的反作用力震成一片废墟，幸好所有人已经被白河传送到更远处，不然最少得死上数十万人。

　　白河抬头看着漫天星辰，下一秒身体却忽然消失。

　　他直接出现在和平星外，不远处就是恶魔。

　　恶魔捂着腹部，嘴角还流着白色的血液，难以置信的看着突然出现的白河。

　　“这样都还不死，有点本事。”白河看着恶魔，淡淡地说道。

　　忽然恶魔全身涌现出一股闪电，下一刻伤势就快速的恢复，它咬牙道：“你死定了，你不但攻击星主，而且我是栖星魔族成员，你是罪加一等，等待审判吧！”

　　“哦，有点意思，你竟然也掌握着在真空传音的方法，不过……还是要死！”白河似乎露出惊讶的表情，下一秒却又消失了。

　　他最后四个字是出现在恶魔背后才说出，恶魔还来不及回头，脖子就被白河捏住。

　　无数的红线从白河的身体钻出，迅速的钻入恶魔的身体。

　　“你是……”

　　恶魔眼睛瞬间瞪大，惊恐地吼道。

　　但最后它连话都没说完，整个人就已经被红线抽干。


第011章 摧星

　　白河闭上双眼，迅速的整理从恶魔身上获得的知识以及力量。

　　这恶魔的名字叫巴冬，出身猩红星系，属于栖星魔族成员。

　　栖星魔族是一个非常庞大的族群，在东宇宙有着巨大的影响力，许多星系的外星人都仰仗栖星魔族生存。

　　而刚刚巴冬一直强调的星主，其实就是栖星魔族特有的阶位。

　　每一个成年栖星魔族都能够分配到一颗星球，这星球就相当于此成员的家。

　　在巴冬的眼里，白河就像是闯入他的家，还殴打家主的罪犯。

　　“真是恶心的族群，不过成员的数量还真是惊人。”白河在了解不少栖星魔族的信息后，不屑地笑道。

　　这时他手中已经干瘪的巴冬突然化为一道白影迅速脱离他的遏制，然后无数血雾凭空出现，它的身体竟然瞬间就恢复了。

　　“你很好，竟敢杀我，不对你竟然是……”巴冬恢复之后，看着白河咬牙切齿地说道。

　　不过它话还没说完，下一刻身体就再次落入白河手中，顷刻间它的身体就再度干瘪下来。

　　白河将巴冬的身体扔到一边，淡道：“话太多了。”

　　接下来，巴冬又一次复活，但还没来得及说话，身体很快就被白河吸干。

　　在重复无数次后，巴冬重生立即疯狂的大笑道：“你杀吧，我倒要看看你能杀我多少次，整颗和平星的生命都是我复活的祭品，你能杀多少？”

　　“说谎可不是好孩子会做的事，能够提供你复活的祭品，只是那些参加过决斗的人，而你的复活属于被动复活，每当死亡后六分钟就会自动重生。虽然决斗者的数量不少，但相对于庞大的人口基数，这点人根本不算什么，所以最后你会死！”白河微笑着说道。

　　他已经吸收整理好巴冬的记忆，这些信息只是最基础的内容，他怎么可能会不知道。

　　巴冬没想到白河会直接说破一切，此时它才感到真正的恐惧。

　　以前，它一直认为死亡距离自己非常非常的遥远，即使星河破灭，恒星毁灭，它都依然存在。

　　可现在它才发现，原来死亡的距离竟然如此的近。

　　“等等，其实我们可以好好谈谈，栖星魔族最敬重的就是像你这样的强者，如果你想要和平星的话，我可以转让给你，并且保证你不会受到任何的骚扰。”它动摇之后，再也无法保持之前的高傲，语气一下子变得谦卑起来。

　　白河点点头，道：“然后你就可以去猩红星系，在栖星魔族大本营告我，指控我武力夺取和平星？”

　　“我保证不会这样干，只要你能放了我！”巴冬立即保证道。

　　白河突然笑道：“和平星上面的人，知道你的存在吗？”

　　“他们高层知道一部分，但大多数居民都不知道。”巴冬立即回答道。

　　这答案其实白河早已经知道。

　　他这样问只是为了后面这句话：“既然大多数居民连你是谁都不知道，你有什么资格认为自己是这颗星球的主人，而不是入侵者？”

　　“只是因为这里的人无力反抗你，所以你就是主人了？真是可笑的族群，可笑的想法。”白河接着冷笑道。

　　巴冬还想要说什么，无数红线出现，它顿时化为干尸。

　　最后，当最后一位决斗者倒在自己房屋内时，巴冬也跟着死亡。

　　什么千面人，什么最凶恶的罪犯，也跟着巴冬永远的长眠。

　　凡是依仗其他人而获得的力量，永远不可能真正的强大，白河就是因为太过了解这一点，所以才在古天庭……

　　此时，白河可以将自己获得的力量真正的统合起来，全都变成他自己的东西，他将无止境的变强，每一份每一秒都在变强。

　　当他将从巴冬身上的力量全都转化为能量分散到各个神核粒子后，直接就盘坐在虚空之中，安静的等待着。

　　栖星魔族是一个很特殊的族群，成员之间有着微妙的联系，一旦死掉一个就会立即惊动其它的成员。

　　而栖星魔族设有巡星使，巡星使感应到信息就会迅速赶过来处理问题。

　　如果是自然死亡，巡星使就负责收尸，如果是被敌人杀死，那就负责复仇。

　　凡是能够担任巡星使的栖星魔族，全都是族内的精英，享受着大量的特供。

　　比如巴冬这样的普通成员，每隔一千年就需要上缴一定量的能量，而这些能量就落在巡星使的身上。

　　其实巴冬它们就像是小蜜蜂，负责在各个星球采蜜，然后提供给巡星使以上的养蜂人。

　　所以它们的地位并没有它们自以为的那么高。

　　当然，对于其它种族而言，最低级的栖星魔族依然相当于贵族，有着无数的特权。

　　白河并未久等，巡星使速度相当的快，他杀死巴冬只过了半个小时，一抹白光就迅速从远处飞来。

　　“谁竟敢杀死我的儿子！！！！！”

　　巡星使人未到，声音却已经从远处迅速的传来。

　　凡是能够在宇宙中传播的声音，必然拥有其他的介质，白河使用的是念动力，而栖星魔族使用的是一种未知的能量。

　　白河对于巡星使的怒吼，只是略带嘲讽的笑了一下，下一秒他就直接动用念动力拳，狠狠的给远处的白光来了一下。

　　巡星使一瞬间停了下来，但却并未像巴冬那样被击飞。

　　“巴基，真没想到你就在附近，看来老子要步儿子的后尘，一起下地狱了！”在巴基皱眉扫视四周的时候，白河缓缓的飘来，声音带着杀意。

　　栖星魔族从来不存在无辜者，每到一个星球必然会造成生灵涂炭。

　　别看巴冬现在只是利用决斗收取灵魂，在过去和平星世界大战的时候，它可是做了不少煽风点火的事，更是间接害死无数的人。

　　“你杀了我儿子？什么仇什么怨？”巴基跟巴冬几乎长的一模一样，如果说是双胞胎兄弟都有人信。

　　其实栖星魔族大多数族人长相都差不多，山羊角锥子脸，苍白皮肤黑翅膀。

　　不过像巴冬跟巴基这样父子一模一样的，还是比较少。

　　白河对于巴基的询问，差点笑出来，这梗貌似是很古老的老梗了。

　　不过他也明白，巴基为什么这样问，巡星使在击杀敌人之后，可是要写一份很长很长的报告，需要确定敌人的种族、仇怨等等。

　　最后这份报告会上交到更高的官员手上，一般这个敌对种族会被灭族，被栖星魔族杀的一个不剩。

　　这也是白河讨厌栖星魔族的原因之一。

　　“你知道栖星魔族最后会是什么下场吗？”白河最终还是没笑出来，而是问了这么一个问题。

　　巴基强压下愤怒，心里想着反正儿子还有几亿个，处理眼前的敌人才是最要紧的事，它冷道：“你这话是什么意思？”

　　如果白河不强的话，它根本不会给白河对话的机会，但白河刚刚那一次念动力拳却打的它内伤，虽然被它强行止住，但依然十分的不好受。

　　所以，它才强迫自己冷静下来，先搞清楚白河的来历再说。

　　“目前栖星魔族的数量是九兆亿左右，而我个体数量是你们的无数倍，基数决定结果，你们栖星魔族将会在这个世界消失，有意见吗？”白河微笑着问道。

　　如果将所有的神核粒子传送过来，组合成无数个白河，几百万年内就能够消灭整个栖星魔族。

　　这还是没有计算以战养战的结果，如果计算上以战养战的话，这时间将会缩短到数十年。

　　巴基如果这时候还不明白白河的意思，那它就真不配当巡星使了。

　　这家伙居然想跟整个栖星魔族开战！

　　“狂妄！”

　　巴基忍无可忍，直接化为一道白光出现在白河面前，拳头包裹着白光打向白河。

　　不过白河这时却轻飘飘的避开了它的攻击，道：“是不是狂妄，那要打过才知道，你知道吗……我的身体可是一直处于饥渴状态，想要找你们这样丧尽天良的种族可是想来很久很久……”

　　他的手掌按在巴基的肋下，无数红线瞬间出现。

　　“摧星！！”

　　巴基瞳孔瞬间睁大，惊恐的大叫道。

　　下一秒，他的身体就被抽干，身体只剩下一张皮。

　　三分钟后，巴基再次复活，它复活的瞬间就快速的退后，盯着白河惊疑不定。

　　“嗯？复活只用了三分钟，真不愧是巴冬的老子，儿子复活要六分钟，老子直接减少一半。”白河并未从巴冬的记忆中找到关于巴基复活时间的信息，所以有些意外地说道。

　　巴基对白河的话充耳不闻，这时开口道：“你究竟是什么？”

　　“我？当然是……敌人！”白河自然不会将自己的底细说出来，他话刚说完就闪现到巴基身后，跟对付巴冬一样伸手捏住巴基。

　　巴基全身反射性的爆发白色光芒，这光芒威力相当的强大，可惜白河身上却有着影衣。

　　“果然低层次的栖星魔族压根对我没有任何威胁。”白河心中暗道，下一刻就将巴基吸干。

　　他之前并不清楚巡星使究竟有多强，但吸收巴基的全部后，此时却是又知道不少秘密。

　　栖星魔族，大多数成员唯一拿得出手的就是庞大的能量跟无数次复活的能力。

　　只有更高等级的栖星魔族，才是整个族群的核心。

　　可惜巴基只是龙套角色，更详细的内容却不是它能够知道的。


第012章 巴伦&巴兹

　　巴基的复活次数，远超巴冬无数倍。

　　可尽管如此，它的结局跟巴冬却并没有差别，白河直接虐杀它无数次，最终它迎来彻底的死亡，生命到此画上句号。

　　在击杀巴基之后，白河的身体一瞬间散开，化为无数的神核粒子快速的向宇宙四周扩散。

　　根据巴基的记忆，东宇宙每个星系都有着属于栖星魔族的特殊空间密道，这些特殊空间密道能够通往其它的星系。

　　作为巡星使，巴基对这些空间密道了如指掌，他之所以能够那么快的出现，其实就是利用了这些空间密道。

　　无论是巴冬还是巴基，都使白河感到极端的愤怒，只是他的理智已经能够彻底压制情绪，所以才没有表现出来。

　　栖星魔族复活次数越多，那就说明它杀死的生命越多。

　　可以说，巴冬跟巴基都是满手血腥，而且它们还只是龙套角色而已。

　　这说明栖星魔族肯定还有更多恶贯满盈的存在。

　　白河根据巴基的记忆，很快就找到空间密道，他穿过空间密道迅速抵达另外一个星系。

　　这种空间密道技术，白河已经通过巴基的记忆掌握，其实巡星使还有一个任务就是维护这些空间密道，使它们能够正常的运作。

　　此时，无数神核粒子迅速在一颗金色的星球外凝聚。

　　白河眼睛刚构建好，立即看到一个栖星恶魔从金色的星球飞出，双方恰好位于同一条直线上面。

　　“垃圾，别碍事！”

　　那栖星恶魔直接撞向白河，张嘴就是栖星魔族的母语。

　　白河在它撞过来的瞬间，伸手就将它的脖子掐住，无数的红线从它的脖子钻进去，顷刻间一具干尸出现。

　　“看来栖星魔族开始重视起来了。”白河吸收这栖星恶魔的记忆，心中暗道。

　　在连续死亡两个栖星魔族后，显然其它的栖星魔族无法淡定了，刚刚这个栖星魔族就是想要赶过去确认究竟发生了什么事，可惜它不知道白河就是凶手，直接就撞到白河手里。

　　下一秒，这栖星恶魔复活了。

　　从它的记忆可以知道，它拥有三百亿以上的复活次数，白河对于它的复活毫无意外。

　　不等这栖星恶魔说话，白河再次将它吸干。

　　随着死亡的栖星恶魔数量不断增加，栖星魔族必然会高度重视起来，它们天生就拥有感应同胞生死的能力，很快白河就不可能只面对一只栖星恶魔。

　　不过栖星恶魔会不断的增加，他同样会不断的增加。

　　栖星恶魔就像是一块大号电池，能量丰富的超出常人的想象，每杀死一个栖星恶魔，至少能够制造出十亿个白河。

　　而每一个白河都由1200亿个神核粒子组成，可以想象一下，栖星恶魔是多么美味可口，富含蛋白质。

　　白河迫切的想要制造更多的神核粒子，但他个人并不喜欢杀戮无辜的生命。

　　以前他的做法就是利用神核粒子组成大面积的云层，远距离的围绕恒星，吸收恒星散发的热量，然后将这些能量分散到其它的神核粒子上面，加快神核粒子的分裂速度。

　　这方法效率不错，但远远不如吸收栖星恶魔，因为栖星恶魔提供的不止是能量，还有庞大而精纯的生命力。

　　此时，同一时间不同地点，无数的白河都在虐杀栖星恶魔，这些栖星恶魔连说话的机会都没有，一旦复活就立即被吸干。

　　当这些栖星恶魔陆续被杀死后，整个猩红星系的栖星魔族都不淡定了。

　　只是几个小时，竟然有超过数十万的栖星恶魔死亡，这绝对不正常。

　　在猩红星系，一颗红色星球上面，几位掌控着栖星魔族话语权的长老聚在一起。

　　这些长老跟其它恶魔并没有太大的差别，唯一奇特的地方就是它们头顶的恶魔角。

　　恶魔的角一开始是白色，随着时间的流逝会慢慢的变成灰色，然后灰色不断的加重变成黑色，当黑到不能再黑的时候却又会慢慢的变成红色，直至猩红如血。

　　此时，第一个开口的长老，额头上的角就如血一般猩红，它嘶哑道：“有敌人，在针对我们。”

　　“派谁去？”另一个长着赤红色恶魔角的长老问道。

　　第三位长老开口道：“巴伦，已经掌握大量生命战技，可堪重任。”

　　“巴兹，红角恶魔，同样掌握大量生命战技。”第四长老说道。

　　那第一个开口的长老手指敲击着石桌，最后开口道：“那就派巴伦跟巴兹去吧，只有三十点生命时，务必解决所有敌人。”

　　“是。”几位长老统一起身应道。

　　十分钟后，两道红色的光芒瞬间从猩红星系飞出，各自飞向宇宙，最后穿过空间密道消失不见。

　　白河一旦决定要做一件事，效率绝对高的令人发指，他没有任何的犹豫，反而每杀死一个栖星恶魔，心中的杀意就多一分。

　　不得不说，栖星恶魔的记忆有着太多的负能量，它们根本不将其它星球的智慧生命当作生命，经常肆意的折磨、虐杀、玩弄。

　　那些感情越丰富的智慧生命，它们折磨起来就越狠，因为这样可以最大限度的刺激到这些生命的灵魂，这些灵魂就会越发的可口。

　　栖星魔族主要的食物就是灵魂，而生物的血肉则是它们复活的根基。

　　其实和平星之所以能够取得短暂的和平，就是因为巴冬已经进入休眠期，除了日常的灵魂消耗，其它的消耗已没有必要，于是才有了决斗者这样的畸形能力出现。

　　而且巴冬属于比较懒惰的栖星恶魔，它对于彻底的统治没有任何的兴趣，反而乐于观看蝼蚁与蝼蚁之间的各种斗智斗勇，在它眼里所有人都是一个巴掌就能拍死的小东西，谁获得统治权都没有意义。

　　在绝对的力量面前，一切权力、智谋都只是笑话。

　　白河如果不是足够的强大，即使知道栖星魔族的存在，他又能做什么？

　　智力并不是万能的存在。

　　白河战斗的时候很少会依赖计谋，因为这对未来并没有任何的好处。

　　战斗，本身就是一件野蛮的事情，无论如何粉饰，都不会改变它的属性，那就是破坏！

　　数小时后，无数的栖星魔族开始仓惶逃离自己的星球，急匆匆的返回猩红星系避难。

　　有太多太多的栖星魔族死亡，它们都开始感到恐惧。

　　栖星魔族并非不惧死亡，只是因为长年累月统治着无数生命，自身又从未遇到敌手，这才渐生自大自傲自负的情绪。

　　一旦同胞大量的死亡，它们心底的恐惧就被引发出来，这是白河意料之中的事情，同样是他所期待的结果。

　　这些栖星恶魔如果不返回猩红星系，他想要一个个的杀死还得大费周章，可所有栖星恶魔如果聚集在一起的话，那就简单多了。

　　而这时候，巴伦跟巴兹也终于找到其中一个白河的身体。

　　白河看到巴伦跟巴兹，两具身体相隔百万光年，却露出同样的笑容，道：“巴伦（巴兹），我猜那些无能的长老就是派你们过来，那群只会坐享其成的老东西，已经无法再战斗了吧。”

　　“你是谁？”巴伦跟巴兹，同样相隔无数光年，但却问出相同的问题。

　　两个白河异口同声道：“我是谁？下地狱去问巴斯（巴英）吧！”

　　巴斯是巴伦的兄弟，巴英是巴兹的父亲，白河就是通过击杀它们获得巴伦跟巴兹的资料，并且通过对栖星魔族的了解判断出它们最有可能被派出来对付他。

　　这话说出的瞬间，其实就预示着战斗的开始。

　　白河对栖星恶魔完全不想留手，也没有打算留手，念动力拳顷刻就打在巴伦跟巴兹的身上。

　　凭着念动力拳，白河就重伤不少栖星魔族，但这一招落在巴伦跟巴兹身上，效果却强差人意，它们连动摇都没有动摇一下。

　　“如果这软绵绵的攻击就是你的杀手锏，那你准备好死一万次没有？”巴伦跟巴兹这时冷笑道。

　　白河一愣，接着笑道：“你跟巴伦（巴兹）该不会是兄弟吧？不但说出的话一模一样，连语气表情都像了十足，有意思！”

　　“谁像那垃圾了，去死！”巴伦跟巴兹同时脸色一变，接着暴怒地吼道。

　　两人在猩红星系就是对手，为了争夺更多的资源，一直在明争暗斗。

　　它们是谁都看不上谁。

　　但它们并不知道，此时它们简直就像是CP，默契的让人惊讶。

　　接下来，双方正式进入战斗状态。

　　不得不说，巴伦跟巴兹相比于其它的栖星魔族，强大不止一个档次，无论是力量、速度、反应还是战斗的技巧，都完爆一般栖星恶魔无数倍。

　　它们完全不与白河接触，完全远程能量轰击，庞大的能量几乎是铺天盖地的落下，四周被波及的陨石全都化为粉尘。

　　白河一瞬间出现在它们身后，但无论是巴伦还是巴兹都反射性的瞬间爆退，两人的动作是如出一辙，默契的没话说。

　　而且它们爆退并不是单纯的后退，而是反复S型路线，因为速度太快了，所以会产生无数的残影。

　　双方战斗并非一直在同样个地方，而是不断的移动，渐渐白河跟巴伦靠近到一颗没有任何生命的星球。


第013章 生命战技

　　这是一颗直径超过地球十倍的星球，重力却是地球十五倍以上。

　　巴伦看到这颗星球直接大吼一声，迅速跟白河调整方向，无数能量弹疯狂的砸在白河的身上，庞大的冲击力一直将白河打入这星球的地下。

　　其实这时候，白河已经开启花鸟之衣跟影衣，巴伦的攻击完全无法对他造成伤害，只是巴伦的能量实在太充沛，而且战斗技巧相当的娴熟，所以才被它抓住机会利用冲击力打了下去。

　　“垃圾，跟这颗星球一同毁灭吧！”巴伦咬着牙说道，下一秒额头出现一个红色的印记，身体迅速膨胀变成一头黑色的怪物。

　　这黑色怪物张开嘴，无数的光点聚集在它的嘴前，一瞬间一颗白色的巨大能量弹形成，并被它喷射向星球。

　　当能量弹落在星球上面时，刺眼的白光一闪而过，下一秒整颗星球开始爆裂、坍塌，然后开始步入毁灭的倒计时。

　　“不错的攻击，威力相当的强劲，然而并没有什么……”白河这时突然出现在黑色怪物巴伦面前，点评道。

　　巴伦眼睛一下子睁大，不等白河把话说完，立即伸出巨大的双手，狠狠拍向白河。

　　“力量提升了，不过速度似乎下降了。”白河瞬间闪烁到巴伦头顶，淡淡地说道。

　　不过就在他准备利用谷神能力吸收巴伦的时候，忽然巴伦缩小化为一只类似蝙蝠的生物迅速飞退，然后身体扭曲又化为一只拥有六双手臂的白色生物。

　　它将十二条手臂抬起来，下一刻无数的空间扭曲弹射出。

　　这些空间扭曲弹有着扭曲空间的效果，白河刚刚利用空间移动能力出现在多伦身后，身体就被扭曲成麻花的形状。

　　不过这点效果，对白河来说连伤害都算不上。

　　巴伦对此一点都不意外，它只是为了阻拦白河片刻而言，它脑袋这时一百八十度旋转，锁定白河之后，六条手臂同时举起，一颗颗空间湮灭弹瞬间打出。

　　“栖星魔族还有这样的能力？”白河感到惊奇，但反应却一点都不慢，身体一下子散成无数的神核粒子消失。

　　巴伦的眼睛并没有显微镜的能力，所以在它眼里白河就是真的消失了。

　　空间湮灭弹依然从白河刚刚停留的位置飞过，那些还滞留在原地的神核粒子顷刻间就被泯灭。

　　“竟然连灭空兽都无法对付这垃圾。”巴伦心中暗想，接着身体再次变化。

　　所谓生命战技，其实就是吸收其它种族生命，然后获得对方天赋身体的一种特殊战技。

　　巴冬之前利用决斗者收取灵魂其实用的就是生命战技，只是它只能对普通生物使用，一旦生物体内能量过于庞大的话，这能力就完全无效了。

　　比如白河，站在仪式符文上面，巴冬也拿他一点办法都没有，不然巴冬早就利用仪式符文将白河化为血雾了。

　　当然，这只是生命战技的运用方式之一。

　　巴冬这时已经对白河有了新的定义，一位非常难缠的敌人，必须拿出所有的精力来对付。

　　宇宙中生命千千万万，有太多太多未知的能力和生命形态，所以巴伦早就练就不跟敌人碰触的习惯，有太多碰触到身体就能攻击的能力，它可不是巴冬那样的战斗菜鸟。

　　鬼龙头！

　　巴伦心中暗道，背后缓缓的凸起，形成一个狰狞的脑袋。

　　摩洛科朵！

　　它的右肩膀出现一只似鸟非鸟的脑袋。

　　柏叶烈！

　　它的左肩膀出现一只黑色的怪物脑袋。

　　弗拉明戈！

　　它的右手立即化为一条奇怪的斑斓大蛇。

　　图龙！

　　它的左手立即化为满是尖刺的巨大手臂。

　　所谓生命战技，那就是融合其它生命，利用其它生命战斗天赋的技能。

　　第一步就是吸收。

　　第二步就是化身。

　　而第三步就是局部转化。

　　巴伦的脑袋，此时变成长满眼睛的恶心存在，但无数的眼睛却有着巨大的便利性，此时它的视角是三百六十度全无死角。

　　它前后左右，此时都长出各种各样的手臂，同时下盘也变成类似水母的结构，双腿已经变成无数的触手。

　　生命战技，第四步，兽中兽！

　　巴伦在局部转化的基础上，脑袋两侧又长出更小的脑袋，手臂上面又长出更小的手臂，脑袋四周长出更小的脑袋。

　　这已经不是一般的恶心，而是相当相当的恶心。

　　正常人看到这玩意，绝对会起一身的鸡皮疙瘩，但毋庸置疑，此时的巴伦强大无比。

　　一面面空间盾出现在它四周，这是它曾经吸收的生物所拥有的能力。

　　在空间盾里还有着能量盾、元素盾、金属盾等等各种防护。

　　“你应该感到荣幸，可以看到我的毁灭者形态，在这个形态下，没有任何存在可以打败我！”巴伦这时开口道。

　　白河有点嫌弃的看着巴伦，道：“你不觉得很丑吗？”

　　“哼，漂亮难道可以让你所向无敌？愚蠢的想法，跟巴兹一样的蠢货，去死！”巴伦顿时大怒，接着无穷无尽的攻击凭空出现，疯狂的轰炸向白河。

　　攻击中有能量弹，有空间扭曲弹，有空间湮灭弹，有纯粹的高温火焰弹，有极寒冷冰弹，有剧毒腐蚀弹。

　　反正各种各样的攻击形式全都出现了，属性相当的全面。

　　任何生物都有弱点，有的生物怕火，有的生物怕毒，有的生物怕冷。

　　巴伦就是这观点的支持者，他认为只要攻击形式足够的丰富，任何敌人都可以轻易的消灭，因为总有敌人无法抵御的攻击。

　　可惜它的对手是白河。

　　影衣覆盖在他的身上，这些攻击全都被无视。

　　另一边，巴兹也已经动用上生命战技，但它相比于巴伦就要美丽的多。

　　巴兹脑袋变成了人类的脑袋，那是一张女性的面孔，最大的亮点就是它的眼睛，那是一双有着类似苍蝇眼睛花纹的眼珠子，估计具有相当强大的视力。

　　它原本黑色的恶魔翅膀，此时却更换成孔雀开屏般的七彩翅膀。

　　正如巴伦所说的那样，巴兹追求的是华丽、美丽，无数生物的身体结构被它利用上，构成相当漂亮的一个身体。

　　而且这身体并不比巴伦弱。

　　它的羽毛散发出一种彩光，拥有着抵御攻击的能力，白河数次接近它都被彩光挡下，如果不是这层彩光的话，巴兹已经死亡无数次。

　　而在彩光之后，它能够放出各种反粒子光束，任何物质碰上都会瞬间被抵消。

　　无论巴伦还是巴兹，战斗力都彪悍无比，问题是白河根本就杀不死。

　　于是双方不断的攻防转换，战斗一直持续着。

　　时间一晃而过，一个月时间就这样过去，战斗却依然胶着，谁都无法杀死谁。

　　它们都不断的移动，利用空间能力闪现在宇宙各处，打的完全不可开交。

　　可巴伦跟巴兹却越来越浮躁了。

　　因为它们具有感知同族生死的能力，在它们的感知中，其它的栖星魔族依然在快速的减少，甚至减少的速度越来越快。

　　它们都曾经认为自己面对的白河是这伙人的首领，是所有敌人中实力最强的存在，只要拖延住白河就能够为族群争取胜利的机会。

　　可现在它们不确定了。

　　这该不会只是很普通的一个敌人，其它的敌人也有这样的实力吧？

　　于是，它们的想法越来越多，心思越来越浮躁，都急于拿下对手。

　　任何形式的战斗，无非就是力量、速度、反应、技巧的较量，巴伦跟巴兹这些属性都相当的优秀，比白河以往遇到的所有敌人都要优秀。

　　白河好几次抓到攻击的机会，都被它们滑溜的避开，所以白河才渐渐减少攻击，大多数时候都以防御为主，但只要找到适合的机会，他就会果断的露出獠牙。

　　这种高层次的战斗，其实白河也是第一次经历。

　　首先是战斗空间从星球转移到宇宙，双方都失去上下左右的感觉，但明显栖星魔族比白河要更适应这种战斗方式，攻击的时候方位也更加的全面，很难躲闪开。

　　其次是实力，无论是巴兹还是巴伦，都拥有着远超原虫天使的实力，地球上能够跟它们匹敌的存在，估计不超五指之数。

　　最后是态度，它们还都是身经百战的存在，战斗智商也属于正常范畴，并不脑残自大，更没有丝毫的轻敌。

　　白河跟巴伦及巴兹战斗，完全就是一个再学习的过程。

　　比如能量弹的飞行轨迹，原来可以如此的天马行空，在宇宙中还能利用各种引力、射线达到攻击目标的目的。

　　还有躲闪方式，更加的自由但却又有更多的顾忌，稍微大意就可能被周围的环境给坑了。

　　比如白河跟巴兹一直打到一个巨大的恒星附近，他就差点被巴兹打进恒星当中，还好他反应足够的快，瞬间利用空间能力避开。

　　重力的增加、减少，全都有着巨大的影响，分分钟会变成锋利的长矛。

　　比如巴伦的攻击，经常就会利用到四周的小陨石、小星球，它在这些小陨石、小星球上面增加重力或者减少重力，最终达到攻击白河的目的。

　　有太多太多的技巧，一般的栖星魔族根本无法接触，唯有巴伦跟巴兹这样的精英才能学习。

　　白河在战斗的过程中，对巴伦跟巴兹的身体，越来越感兴趣。


第014章 生命囚笼

　　而巴伦跟巴兹，毫无疑问是栖星魔族中的精英，它们肯定有着大量一般栖星魔族无法掌握的秘密。

　　白河每一个神核粒子都在蠢蠢欲动，迫不及待的想要吞噬巴伦跟巴兹。

　　不过现在距离战斗结束还有很长一段时间。

　　生物与生物之间的生死搏斗，无非就是两种情况，一种是弱的一方瞬间被秒杀，一种则是势均力敌，在经过厮杀后分出生死。

　　而厮杀的过程有长也有短，这需要根据双方的体力、精神等等方面综合计算。

　　综合值越高，战斗的时间就越长。

　　然后，就是比拼体力、耐力、耐心的时刻，无论是体力下降还是精神下降，都将影响胜负的天平。

　　巴伦体力充沛，体内的能量同样充沛的惊人，足以鏖战数百万年而不疲惫。

　　而白河更加的变态，无数的神核粒子已经决定他体力、能量都不可能枯竭，而他的精神状态更是一直都处于巅峰，根本不存在下降的可能性。

　　反观巴伦跟巴兹，因为感受到同族恶魔的快速死亡，它们的精神状况都出现问题，急躁、不安等等情绪不断的累积，虽然还不至于立即影响战斗的结果，但最终肯定会对它们造成巨大的影响。

　　白河并没有急于求胜，他有无数的身体，每个身体都有着各自的分工，对付巴伦跟巴兹的身体，唯一的任务就是对付巴伦跟巴兹，两具身体都完全不需要去完成其它的工作，只需专心的跟巴伦以及巴兹周旋。

　　因为没有后顾之忧，白河的心态比巴伦以及巴兹要沉稳的多。

　　巴伦跟白河的战斗，此时已经打到一颗巨大的无名星球附近，这个无名星球大的夸张，两人在星球边缘不断的来回攻防，渐渐双双都坠入星球当中。

　　无名星球的大气层中充满易燃气体，当巴伦发出高温能量弹攻击的瞬间，直接就引爆周围的所有易燃气体，从星球外面看的话，能够看到整颗星球出现一大块的火红色。

　　在无边无际的火焰当中，白河身上覆盖着影衣，快速的锁定远处的巴伦。

　　巴伦同样没有受伤，它现在就像是一个炮台，有着无数的防御措施，需要的只是疯狂的攻击。

　　它那无数眼睛同时转动，看穿无穷火焰，直接锁定白河。

　　下一刻，各种攻击再次铺天盖地的轰向白河，完全不在意四周的环境。

　　它确实无需在意四周的环境，因为当它攻击再次开始后，周围的火焰就被可怕的震波荡开。

　　白河在它攻击的瞬间，同样使出各种各样的攻击对轰过去。

　　此时的巴伦，完全没有身前身后的概念，同样没有上下左右的概念。

　　它整个身体完全没有死角。

　　所以白河不可能像之前那样瞬移到它身后突袭，因为它压根就没有身后。

　　正因为它没有死角，所以白河完全没有闪躲的余地，无论任何位置都在巴伦的攻击范围内，唯一的对抗法门就是硬碰硬或者利用防御手段防御。

　　双方从大气层一直打到地面，当巴伦落地时，直接就在地上砸出一个大坑，同时无数色彩缤纷的能量攻击从它身体爆发，直接横扫四周。

　　大地之手！

　　白河轻飘飘的落地，当他踩踏在地面时，直接双手按住地面，一双超乎想象巨大的泥土手臂从地面快速的凸起，然后狠狠对着巴伦合掌。

　　这一拍不但将刚刚巴伦放出的攻击全都拍掉，同时还造成巨大的冲击波，方圆数公里内所有凸起的山体都被削掉。

　　下一秒，两条泥土手臂猛的爆开，一双巨大的翅膀快速向两边伸展。

　　这翅膀并没有羽毛，反而满是眼睛，当眼睛全部锁定白河之后，一道道光束迅速从瞳孔射出。

　　白河再次开启花鸟之衣，抵挡下这些光束的攻击。

　　其实花鸟之衣并非无敌，虽然加入精神磐尘之后，花鸟之衣的防御大幅度的提升，但依然存在着弱点。

　　精神类的攻击，花鸟之衣的抗性依然非常的低。

　　至于影衣，虽然防御堪称无敌，只要对方没有影力就无法破防，但同样有着不好的地方，那就是完全无法将异能外放。

　　影衣就是一层双重的隔膜，阻隔外界攻击的同时也阻隔了白河的异能攻击放出。

　　这就好比一把枪被堵了枪眼，子弹根本射不出去。

　　所以白河使用影衣，基本上都是防御过后就立即解除，然后伺机反击。

　　巴伦在战斗的过程中就留意到白河的两种防御方式，其中花鸟之衣的防御它已经多多少少猜到弱点，而影衣的弱点却依然摸不着头脑。

　　它很清楚必须破除影衣才有可能打败白河，所以它的攻击其实一直都有所保留，甚至还有一个形态，至今都没有展露出来，为的就是最后时刻的翻盘。

　　这时它已经再次转换形态，不但肩膀长出一双巨大的翅膀，同时下半身也变成类似推进器的结构，但却没有火焰放出。

　　白河并不清楚它身体变化又将出现什么样的攻击，但他有着影衣的防御，完全可以一力降十会，不管什么攻击最后都能用影衣防御下来。

　　双方再一次你来我往的对轰，因为是在星球上面战斗，白河的表现好了许多，利用控土异能，他轻而易举就能将巴伦坑进大裂缝里，然后疯狂的攻击。

　　如果是一般的地方，在这样的攻击下，早就连渣都不剩，但巴伦却龙精虎猛的从裂缝空间跳跃出来，接着继续进攻。

　　无名星球依然围绕着恒星转动，依然在自转。

　　白河跟巴伦白天打到黑夜，黑夜又打到黎明，他们战斗的地方，有着无数的大坑、岩浆、寒冰。

　　一个月后，无名星球完全变了个样，即使从太空看过来都能轻易的看出变化。

　　原本无名星球就像土星那样，可现在它反而更像月亮，到处都是坑坑洼洼，甚至有一个大的不可思议的大坑，即使将地球镶嵌上去都绰绰有余。

　　此时，白河的精神状态依然良好，身体状况同样处于巅峰。而巴伦则稍微出来点问题，它的精神状况极差，已经难以压抑内心暴躁的情绪。

　　栖星魔族这段时间死了太多的族人，每一次族人的死亡，它都能够感应的到。

　　虽然一般族人的生死，它完全不在意也不放在心上，可数量上来之后却不一样了。

　　它不需要知道谁死了，它只知道死了很多很多的同胞，这就足够了。

　　正因为这一点，它已经放弃继续寻找影衣弱点的打算，它必须、一定要赶紧解决敌人，然后返回猩红星系搞清楚状况。

　　双方情报的不对等，立场的不对等，情况的不对等，身份的不对等，导致它落子错误。

　　这是一步臭棋！

　　“你是我遇到过的，最棘手的敌人，但这一切该结束了，接下来我将会让你知道，招惹栖星魔族的下场。”巴伦停下了攻击，无数眼睛盯着白河，然后开口说道。

　　这是他们鏖战到今，第一次开口对话。

　　白河微笑道：“你也是我所遇到过的对手中，比较难缠的对手之一，跟你战斗是一种很不错的历练。”

　　“历练？那你就在这场历练中去死吧，生命……囚笼！”巴伦顿感恼怒，冷笑一声之后，迅速地喝道。

　　它翅膀迅速的裂开，化为无数缎带般的肉条，铺天盖地的散开。

　　从无名星球外就可以看到，无数白色的物质迅速覆盖天空，最终将整颗星球都包圆了。

　　“这片空间已经被我封锁，接下来……变成我身体的一部分吧！”巴伦身体微微颤抖，显然一瞬间膨胀出那么多的肉，能量消耗极大。

　　不过它非常的得意，因为这片空间已经在它的掌控之中，而白河刚刚竟然傻傻的待在原地，居然没有逃离出这颗星球。

　　“看来你非常的有自信，不过……如果这就是你的底牌，估计你会失望了。”白河观察了一下头顶的白色物质，接着淡淡地说道。

　　巴伦冷笑道：“是吗？那你就试试防御看看，生命归还！”

　　无论任何物质都由能量构成，在生命囚笼内的一切物质，全都会被巴伦吸收的干干净净，这就是生命归还，一种逆天级别的生命战技，整个猩红星系只有十多个人掌握这能力。

　　当巴伦发动生命归还之后，整颗星球快速的变小，一切物质都在转化为能量然后被吸收。

　　不过白河此时身体覆盖着影衣，对于巴伦的招数完全没有感觉，这也再一次证明，想要破除影衣必须掌握影力，否则你就算是有天大的本事，一样没有作用。

　　“看来，你的招数没什么用处。”白河看着巴伦，带着笑容嘲讽道。

　　巴伦脸色微变，接着突然感到极度的危险，它刚想要闪开就被一道从天而降的光束击中，整个身体瞬间被打穿。

　　它身体倒下的时候，眼睛看向上方，那层白色物质已经被打穿，在宇宙之中竟然还有一个白河，而且手里拿着不知名的武器。

　　两个一模一样的敌人？

　　巴伦心底闪过这念头，然后开始感到久违的恐惧，一个就那么难缠，两个的话它完全没有胜算。


第015章 小龙女

　　其实白河原本并没有机会偷袭巴伦，因为它头顶同样长着眼睛，而且这些眼睛的视力远远不是人类的视力可以比拟。但它好死不死，居然自己放出一层白色物质覆盖在自己头顶，这就给了白河偷袭的机会。

　　这片宇宙在白河跟巴伦战斗的时候就已经散布大量的神核粒子，想要凝聚出一具身体并不是什么难事，于是就有了刚刚那一幕。

　　正如巴伦自己判断的那样，一个白河可以与它势均力敌，而两个白河它则完全没有胜算。

　　在两个白河的夹攻下，巴伦很快就被白河抓到破绽，然后击杀。

　　当然，这只是击杀一次，接下来巴伦还将会不断的复活，然后不断的被杀死。

　　不过这时的白河已经不是刚刚的白河，在吸收巴伦的所有记忆信息后，关于生命战技的信息迅速被他整理，然后转化为自己的东西。

　　生命囚笼。

　　一瞬间，一大片神核粒子组成一个方型的密闭空间，当巴伦复活之后，立即有无数的红线从四面八方钻出，然后将它吸干，而且这些红线一直缠绕在它的身体上面，它刚复活就会立即被杀死，连反抗的余地都没有。

　　这边已经没有任何的悬念。

　　另一边，白河跟巴兹的战斗也即将结束。

　　在吸收巴伦的记忆后，白河就知道不少关于巴兹的信息，它们是竞争对手，经常会因为小摩擦而大打出手，所以对彼此都十分的了解。

　　巴兹同样属于能力全面，能量极其充沛的类型。

　　它跟巴伦都是猩红星系新生代中的最强者，即使是过去的那些精英都不是它们的对手。

　　虽然栖星恶魔生命悠长无比，甚至接近于不死不灭，但精神状态却并非一成不变。

　　年纪越大的栖星恶魔，精神状态就越差，同时也更加的嗜睡。

　　所以虽然年长的栖星恶魔拥有更多的复活次数，更老道的战斗经验，更全面的能力，但一旦陷入长时间的战斗，反而不如年纪比较轻的栖星恶魔。

　　因为战斗本身是一件非常无聊的事情，栖星恶魔长期在安全的环境中生活，所以对死亡的恐惧非常的淡薄，只有真正面临死亡的时候，它们才会发现自己并没有自己想象的那么勇敢。

　　其实栖星恶魔越年长精神状态越差的原因，白河已经猜测出一二。

　　因为它们活的时间实在太长，所以有着太多的自我感受跟见识阅历，相比于精神力的增长，见识的增长反而更加的快速，所以最终见识成立精神的负担。

　　这就好比是一台电脑，虽然不断的更新换代，但储存的资料也不断的增加，最终资料的数量超过电脑所能够储存的数量，宕机就成了必然。

　　那些年长的栖星恶魔之所以嗜睡，其实就是一种自我保护的措施，否则见识继续积累下去，它们将必死无疑。

　　因为有了睡眠的缓冲，精神力在睡眠的时候依然在增长，它们才能活下来。

　　可惜，它们最终还是要死。

　　千里之堤溃于蚁穴，白河在吸收巴伦之后就已经对整个猩红星系了如指掌，栖星魔族同样进入灭亡的倒计时。

　　至于巴兹，在白河解决巴伦二十分钟后，同样被拿下首杀。

　　它的弱点就是太过于追求华丽的外表，有着许多的致命弱点，这些弱点被它用一般的能力隐藏起来，不交手无数次根本无法看穿这一点。

　　如果用游戏的术语来解释的话，那就是它的很多能力其实等级并不算高，只是用来弥补弱点同时误导对手。

　　巴伦跟巴兹实在太熟悉，所以才知道这些秘密，白河跟巴兹交手大多数时候都在防御，自然不可能一下子就摸清巴兹的虚实。

　　不过巴伦一死，巴兹的底细同样完全曝光，不死那就真是没天理了。

　　接下来战斗进入收尾阶段，猩红星系遭到无数白河的围攻，而且白河的数量持续增加，即使猩红星系有着无数类似巴伦这样的强者，依然迅速的崩溃。

　　白河预计，再过十年左右，栖星魔族将在这个世界除名。

　　……

　　地球。

　　第一次星际旅游团相当的成功，当无数视频被发到网络上后，星际旅游立即成为热门话题。

　　有不少游客都在网上晒出自己旅游时拍摄的照片，甚至在博客上面详细的写出旅游时的见闻，越来越多的人开始对星际旅游感兴趣。

　　在人们的眼里，白河是一位英雄，同时又是一位商业天才。

　　雪龙集团不断的壮大，任何阻碍力量都在大势之下被碾压，无论是阳谋还是阴谋，一旦到了白河这里全都变成笑话。

　　无数人对白河是闻风丧胆。

　　不过在周雪等亲朋的眼里，白河却是一个不折不扣的女儿控。

　　白雪活泼的过分，她不像一般的婴儿那样嗜睡，反而大多数时候都瞪着明亮的大眼睛观察这个世界。

　　一般人无法理解婴儿的需求，但白河对白雪却是了如指掌，什么时候是饿了，什么时候是想要尿尿，他全都知道。

　　周雪经常的抱怨，自己现在都成了旁观者，除了每天喂奶能够碰到白雪，大多数时间都只能干瞪眼。

　　时间就像是拉屎，你以为还有很长，但一愣神却发现已经拉完了。

　　一转眼，一年就这么过去了。

　　因为身体太过于健康，所以白雪无论是身体发育还是智力发育都远远超过一般的小孩。

　　她不但能跑能跳，甚至已经能够跟大人进行简单的对话，还很有逻辑性。

　　于是，在夏天即将到来的时候，白河决定一家人去旅行。

　　不过很快旅行的人数就急剧增加，首先是白晴知道这个消息后，立即强烈要求要跟着一起去，接着是休假中的李天王也不断的跑过来骚扰，同样希望一起去，甚至不要脸的使出哭惨技能，导致白雪糊里糊涂的就同意了。

　　古道在春节的时候已经跟乔菲结婚，一直都没有空闲度蜜月，于是又凑了上来，决定当作度蜜月。

　　随后高莹从周雪那里知道这消息，硬是拉着金泽强烈要求随行。

　　最后，旅行人数变成10人，幸好白河的大多数学生都还要上课，不然人数还要增加一些。

　　而第十人则是金鳞儿，她跟李天王因为参与古天庭的探索任务，而且带回来的成果相当的丰厚，所以拥有漫长的假期，而且将来还会有更多的好处。

　　在休假期间，金鳞儿、白晴、周雪、高莹经常聚集在一起玩，所以感情好的如同姐妹一样，周雪三人都去了，金鳞儿自然不会落下。

　　既然人数已经确定，接下来就是目的地，白河原本是想要直接带着周雪跟白雪进行宇宙旅行，不过现在人数增加那么多，白河自然要好好的规划一下。

　　最后，第一站目的地定在夏威夷群岛。

　　在所有人准备衣物的时候，白河一个身体就降临到夏威夷群岛，直接开始扫荡残留的丧尸以及危险的生物，甚至连可能致命的细菌都全部消灭，一个大型结界直接覆盖周围的海域。

　　此时的白河，相比于当初跟流星人交手的白河，又是另外一个层次。

　　如果现在他再跟流星人交手的话，估计瞬间就能够将流星人秒杀，甚至那只大玄武同样难逃一死。

　　在清理过夏威夷群岛后，白河就利用空间瞬移能力，带着所有人抵达其中一个岛屿。

　　所有人换上泳衣泳裤，立即在沙滩撒欢起来。

　　“大白，来帮我抹防晒霜。”周雪趴在沙滩垫上面，对抱着白雪的白河喊道。

　　因为白雪的出生，白河已经从小白升级为大白，而小白这个称号自然就落在白雪的头上。

　　白河听到周雪的话，立即抱着白雪走过去，然后放下白雪为周雪涂抹起防晒霜。

　　“小雪儿，快过来，姐姐教你游泳！”高莹这时站在海边大声叫道。

　　高莹此时身穿米黄色的泳衣，裸露出来的皮肤闪耀着健康的光泽，非常的吸睛。

　　可惜这里的男士不是有妇之夫就是压根对女人没兴趣的非人类，所以她的回头率悲催的为零。

　　不过她本人对此完全不在意，她的注意力全都在萌萌哒的白雪身上。

　　因为高莹经常串门的缘故，白雪自然不会不认识高莹，她先是看了高莹一眼，然后又回头看了白河一眼，得到白河许可之后才小跑向高莹。

　　“待会高莹恐怕要吓一跳了。”白河一边为周雪抹防晒霜，一边笑着说道。

　　周雪闭着双眼，享受着白河的按摩，笑道：“高莹上一次尖叫，貌似还是大白你惹的祸。”

　　她所说的上一次，其实就是高莹见到白河机器人形态时的事，当时高莹以为见鬼了。

　　白河想起当时的情形，顿时得意地笑道：“这真不怪我，谁让我天生就是能让女人尖叫不止的男人！”

　　“大色狼！”周雪自然听出白河话里的话，顿时反手拍了白河的手一下。

　　两人继续打情骂俏……

　　这时，高莹牵着白雪的手站在海边，她稍微弯腰，低头看着白雪道：“小雪儿，你在这里等等，姐姐去拿个救生圈过来好不好？”

　　不过一向乖巧的白雪这时居然摇了摇头，接着挣脱高莹的手，一下子跑进浪潮里，这一举动吓的高莹差点哭出来。

　　此时海水中哪里还有白雪的踪影？


第016章 游玩

　　高莹一瞬间脑袋里出现两个选项，一个选项是立即回头喊人一起帮忙找白雪，一个选项是自己跳进海水里找白雪。

　　不过她还没做出选择，只见海水中突然钻出两根粉红色的小龙角，然后白雪带着满脸笑容钻出水面，脸颊上面居然还有好几块粉红色的龙鳞。

　　白河当初觉醒的烛龙血脉，因为是药物强行增幅，可以说是精纯无比，遗传给后代的几率非常非常非常非常的高。

　　在白雪刚满月的时候，其实就已经觉醒烛龙血脉，不但能够操控温度，还能飞天遁地下海，海陆空就没有她不能去的地方。

　　别看白雪现在只有一岁，一岁的烛龙同样是龙，至少一万个高莹加起来也不是她的对手。

　　“姐姐，水好凉，快下来。”白雪在水里仰泳，转身对高莹摇手笑道。

　　高莹顿时松了一口气，拍了拍被吓的差点跳出来的心脏，道：“小雪儿，下次你要做什么能不能提前告诉姐姐，差点被你吓死了。”

　　但接着她就依言跳进水里，如同美人鱼一般快速的游到白雪身边，好奇的看着白雪身体的变化。

　　此时白雪不但长出龙角，身体很多部位都出现龙的特征，甚至还长出一条小小的龙尾巴。

　　高莹忍不住摸了白雪的尾巴一下，白雪顿时咯咯的笑起来，似乎被痒到了，高莹立即露出恶作剧的笑容，不断的去摸白雪的尾巴，于是接连不断的笑声一直传到白河他们那边。

　　这时金鳞儿跟白晴也加入到游泳队伍中，白晴还顺便拿了一个排球下水，几人最后在水里玩起打排球的游戏。

　　在海岸边，古道跟乔菲躺在沙滩椅上面，看着蓝天白云，听着海水里不断传来的笑声，纷纷感叹道：“年轻真好。”

　　这时，海水突然猛的爆开，李天王从水里面钻出来发出一连串的大笑，手里握着的金属长矛串着一条巨大的变异金枪鱼。

　　“哇，好大的鱼。”小雪儿脑袋被排球砸了一下，不过她的注意力已经完全被李天王头顶的巨大金枪鱼给吸引住。

　　李天王立即快速的游到岸边，笑道：“这大家伙可废了我不少功夫，在水里面跟它搏斗，真不容易。”

　　“我要吃鱼，吃鱼！”白雪在李天王上岸的时候几乎是跟着上岸，然后小跑到李天王脚边，看着巨大的金枪鱼，边跳边拍手喊道。

　　李天王立即大笑道：“没问题，不过这鱼该怎么处理，得找你爸爸商量一下，你爸爸可是美食专家哦。”

　　“爸爸！”白雪一听，果断转身小跑向白河。

　　这时突然一道光芒闪现，林巧双身穿泳衣出现在沙滩上面，她立即大叫道：“你们太过分了，居然偷偷的度假，也不告诉我一声，如果不是大白跟我提起，我都不知道。”

　　“谁叫你老是宅在实验室，我们好几次找你去逛街你都不去，我们以为你会不感兴趣。”高莹直接说道。

　　林巧双抱怨道：“还不是大白，各种发明不断的创造出来，我每天光看新的技术资料就已经够头大的了，哪里有时间出来玩？现在实验室里的东西，每隔几天就完全更新换代一次，稍微不留神就会被落下，我哪里敢走开。”

　　“那你现在又有空了？”白晴好奇地问道。

　　林巧双双手抱胸，回答道：“我威胁大白，这段时间暂停一切工作，等我回去再继续开工，所以……”

　　“好香！”这时高莹鼻子一动，打断林巧双的话，大声叫道。

　　所有人看向香味的来源，只见那变异金枪鱼已经被念动力抬起来，而且已经处理干净，正被热量缓缓煮熟中。

　　李天王说白河是美食专家，其实就是因为白河对温度的掌控能力超高，他可以精确的把握食物所需要的温度，保证最大限度的挖掘食物的潜力，加上调味料的精确运用，食物自然美味无比。

　　十分钟后，金枪鱼已经有点焦黄，但这种焦黄却是恰到好处的焦黄，完全没有一点黑化的迹象。

　　所有人闻到变异金枪鱼的香味都忍不住吞口水。

　　“好了，可以吃了！”白河这时手里拿着巨大的餐刀，笑着说道。

　　大家纷纷拿起碟子，在白河的帮助下切割下一块块鱼肉。

　　“好吃！”白雪在周雪的照顾下吃了一口，接着笑容灿烂地说道。

　　林巧双吃着鱼肉，笑道：“看来我来的还不算晚，大白，我要吃鱼翅！”

　　“给！”白河干净利落的将鱼翅一小部分切下，放到林巧双的碟子里。

　　这变异金枪鱼足足有五米长，非常的巨大，如果是一般人的话，估计吃好几个星期都吃不完。

　　不过这里可是有着好几个大胃王，无论是李天王还是古道还是林巧双都非常的能吃。

　　别看林巧双身体娇小玲珑，因为大脑十分发达的原因，她需要的营养是一般人的好几倍，虽然现在她的大脑被白河用异能缩小了，但需要的营养并不会因为打折。

　　白河本身并不需要进食，但他在末世前就是个老饕，自然不会放过这样的美食。

　　大家“七嘴八舌”，只花了半小时，整条金枪鱼就只剩下骨架了。

　　在吃饱喝足后，大家又在夏威夷玩了大半天，接着大家就收拾好东西，准备前往下一站。

　　这次白河并没有独自决定目的地，而是询问大家的意见，在经过一番讨论之后，目的地定为珠穆朗玛峰。

　　因为珠穆朗玛峰温度非常低，所以大家都纷纷穿上特制的衣服，保证自身的暖和。

　　当所有人准备好之后，白河就发动群体空间移动能力，直接出现在大雪山下。

　　“奇怪，现在才什么时候，怎么这里还在下雪？”高莹身上穿着恒温衣，抬头惊讶的看着天空说道。

　　白河微笑道：“在珠穆朗玛峰上面居住着一条返古冰龙，所以这里已经很久没有停过雪龙。”

　　“难怪地面上的雪堆的那么厚。”林巧双踩了踩软软的雪地，接着说道。

　　白河抱起白雪，笑道：“好了，我们开始登山吧！”

　　“等等，山上既然居住着冰龙，我们不会跟它发生冲突吧？”高莹这时开口道。

　　白河微笑道：“那冰龙已经暂时睡着了，至少在我们离开之前不会醒过来，所以我们待会还有机会跟它合影，走吧！”

　　大家自然明白冰龙为什么会睡着，气氛顿时又轻松起来，大家一边聊天一边向着山顶出发。

　　这里体质最差的大概就是高莹，但就算是最差的她，体质也是一般人的数十倍，登山根本不算太难。

　　“你们说山上会不会藏有雪人？”白晴走在白河旁边，不时戳一下白雪的脸蛋，突然脑洞大开询问道。

　　金鳞儿调笑道：“我们堆一个不就有了。”

　　“我说的不是堆雪人的雪人，是大脚野人。”白晴白了金鳞儿一眼，接着解释道。

　　白河微笑道：“以前没有，不过现在……有。”

　　“为什么以前会没有，反而现在就有了？”高莹坐在金泽的手臂上面，奇怪的问道。

　　虽然这段登山路对高莹来说不算太大的负担，但走了一会她就觉得没意思，于是就让金泽托着她上山。

　　金泽虽然也跟着来，但大多数时候他都木纳的跟在高莹不远处，只要高莹安全没有问题，他都处于发呆状态，存在感几乎为零。

　　“因为猴子也需要进化。”白河笑着说道。

　　猴子也需要进化？

　　大家全都一愣，但很快就明白这句话的意思。

　　因为有白河在，所以大家并不需要带着照相机四处的拍摄，白河会将所有美好的画面都记录下来，然后分享所有人，而且保证是所有角度都不会有遗漏。

　　白河并未带着大家就直接登上山顶，而是在山上绕圈，去看白晴想要看的雪人，去看藏匿的在山涧的雪狐，去看白色的花海。

　　最后，足足花了十多个小时，大家才登上珠穆朗玛峰的峰顶，这对于体质完爆普通人的他们来说，已经是相当慢的速度。

　　“冰龙呢？”乔菲这时看来看四周，疑惑地问道。

　　白河微笑道：“冰龙的身体是透明的，所以想要看到冰龙，首先得给它上点颜色。”

　　他放下白雪，手中瞬间出现一桶油漆，所有人顿时大汗。

　　果然就跟大家所猜想的那样，白河拿着油漆桶突然向着一个方向泼去，一下子蓝色的油漆覆盖在透明的冰龙上面，这下冰龙彻底的显形了。

　　其实就算不泼油漆，只要细心观察一下，很容易就能够发现冰龙的存在。

　　因为天空是一直下着小雪，但冰龙休眠的位置却并没有雪花的存在，完全就是空出来一大块地方。

　　只要不是超级粗心大意，肯定能够发现这一点。

　　不过现在被泼上油漆后，冰龙就更加的直观，虽然也变得有些滑稽。

　　大家纷纷跟冰龙合影，甚至踩在冰龙的脑袋上当了一回屠龙勇士，最后玩闹了大半天，大家才尽兴的开始决定前往下一个目的地。

　　那就是亚马逊热带雨林！


第017章 啸地犬的传奇狗生

　　为什么选择亚马逊热带雨林？

　　因为那里有着最多的变异生物，有着最多的美味食物。

　　当白河提供这个选项之后，所有人就立即决定前往亚马逊热带雨林，进行一场美食之旅。

　　说走就走，白光一闪所有人就抵达亚马逊热带雨林。

　　他们此时位于森林边缘，曾经这里是人类的聚居地，不过现在已经空无一人，只剩下无数的骸骨。

　　“好热！”

　　高莹从金泽手臂下来，立即发现这里的温度比珠穆朗玛峰的温度要高的多，她穿的恒温衣一下子使她额头渗出汗珠。

　　这其实是一种湿热，就像桑拿房一样，是很容易就使人出汗的那种热。

　　大家立即各自更换衣物，从冬装变成夏装。

　　“美食之旅，出发了！”

　　白晴上身穿着清凉的无袖衬衫，下身穿着超短牛仔裤，立即元气满满地喊道。

　　接着白雪也有样学样地喊道：“出发咯！”

　　大家顿时大笑着起程，向着茂密的雨林前进，一路说话大笑，完全是毫无顾忌。

　　不过他们不在意，但却招引来不少掠食动物的注意。

　　一头漂亮的黑豹藏匿在树林之中，琥珀色的眼睛紧盯着白河等人，目标似乎是白河怀里抱着的白雪。

　　“大家想要尝一尝变异黑豹是什么味道吗？”白河一边走一边问道。

　　白晴立即点头道：“当然想，我长那么大还没吃过豹肉。”

　　“那晚餐之一就定为变异黑豹的肉了。”白河微笑道，下一刻那藏匿的黑豹就被一股巨大的吸力给吸进一个未知的空间之中。

　　白河一心N用，一方面操控着灭绝栖星魔族的战争，一方面探索着许多未知的星球，还有许多神核粒子在宇宙各种没有生命的星球建立起基地，充分的利用这些星球的资源。

　　多线程同时进行，白河并没有任何的不适，他的精力源源不绝，每个方面都可以完美的照顾到。

　　如果要问那个是他，答案是：全都是。

　　这其实就跟某些天赋异禀的人左手画圆右手画方同一个原理，只是白河运用起来效果太夸张了。

　　美食之旅，继续。

　　热带雨林有着许多变异植物，这些植物结下的果子，拥有种种不可思议的效果。

　　比如一棵已经变异的看不出原型的植物，长出一种长条形，如同蛇一般的果实，吃下去就能使人的舌头拥有蛇舌头的功能，空气中的气味分子轻而易举就能捕捉到。

　　不过白河等人都对这能力没什么兴趣，只是采摘了一些存储起来，或许将来能够用上。

　　还有一种果实，在吃下去之后会产生皮肤毒汗腺的能力，汗腺流出来的汗会立即变成剧毒。

　　当然，这种果实在白河他们这里依然不受欢迎。

　　他们都已经过了急需力量自保的时期，这种能力不方便还特别恶心的能力，没有人会喜欢。

　　如果白河当初还比较弱小时能够获得这么一枚果实，他很可能会毫不犹豫的吃下。

　　毕竟这能力虽然不好用，但也能够增添一分自保的能力。

　　其实除了以上个别能力恶心的果实之外，同样存在一些对人体有着巨大好处的果实。

　　比如延年益寿类的果实，比如能够增强体质的果实，还有能够增加速度的果实。

　　这些果实的味道还相当的不错，大家一路上都吃了不少。

　　当夜幕降临时，白河找了一块靠近水源的草地，利用异能迅速布置好营地。

　　接下来就是烹饪，一路上捕捉到的各种变异生物全都变成美味佳肴，香气四溢，如果鼻子足够的灵敏，数十公里外都能闻到这香味。

　　这不，在几万米外的一个山洞里，一条黑色的大狗就一下子抬起脑袋，鼻子不断的嗅着空气中的香味。

　　大概过了半分钟，它一下子站了起来，激动的大叫道：“人类食物的味道，终于有人来了！”

　　接着它就拔腿狂奔，迅速冲向香味传来的方向。

　　白河一边吃着豹肉，一边笑着说道：“有一位老朋友过来了，大家不必紧张。”

　　“老朋友？”

　　大家都有些好奇，在这亚马逊丛林里，会有什么老朋友。

　　还不到三分钟，脚步声就从远处传来，同时还要一连串夸张的叫声：“人类，我是你们最忠诚的朋友，我现在需要救助，千万别开枪别攻击，我不是敌人，我来啦……”

　　“这声音……好像哪里听过。”白晴皱起眉头，努力的回忆起来。

　　古道点头道：“对，我也感觉这声音好熟悉，但又想不起来是谁。”

　　“等它到了，你们不就知道了。”白河微笑着说道。

　　大家都安静的等待着，一会一道黑影快速的接近，最后停在营地外面。

　　“啸地犬！”高莹看清黑影后，惊讶地叫道。

　　大家都惊讶的看着眼前的大黑狗，完全想不明白啸地犬怎么会出现在亚马逊热带雨林。

　　这里可是南美洲的亚马逊热带雨林，距离亚洲真的是十万八千里，如果没有白河的空间异能，白晴他们想要抵达亚马逊热带雨林，绝对不是一件容易的事，甚至可能极度危险。

　　可啸地犬居然出现在这里，太不可思议了。

　　“啸地犬，你怎么会在亚马逊？”白晴好奇地问道。

　　啸地犬看着眼前熟悉的人们，顿时热泪盈眶，大哭道：“各位，我好惨啊……”

　　然后它就一顿呜呜叫，发泄内心的苦闷。

　　“好了，哭哭啼啼可不是你的风格，不跟大家说说你传奇的狗生？”白河这时微微笑道，同时将一块烤肉扔向啸地犬。

　　果然啸地犬立即不哭了，一口将烤肉吞下，走进营地十分臭屁地说道：“白老大，你的气味变了好多，不过你的变化肯定没我大……”

　　“啸地犬，你别扯开话题，赶紧说说你到底是怎么来到亚马逊的，当初我们还特意的找过你，还以为你被那些狗肉火锅店给捉去当食材了。”高莹打断啸地犬的话，语速极快地说道。

　　啸地犬毫无被打断话的不快，反而一脸享受地说道：“好久没听到你这嘴毒的娘们说话，为什么明明说的话那么的不中听，我居然不感到生气？”

　　“因为你已经犯贱到最高境界。”高莹立即说道。

　　啸地犬一副不跟你计较的样子，道：“既然你们想听本大爷的传奇兽生，那本大爷就勉为其难的跟你们讲一讲吧。”

　　“狗生就狗生，还兽生。”高莹鄙视道。

　　啸地犬终于忍不住，对着高莹：“汪汪汪汪汪汪……”

　　“瞧，本性难移，狗改不了吃屎。”高莹得意地笑道。

　　当初她跟啸地犬交锋无数次，每次都是她占上风，这次也不例外。

　　啸地犬吠了好一会，这才恢复过来，深呼吸道：“我不跟你这嘴毒的娘们计较，大家还想不想听我的故事？”

　　“想！”白雪奶声奶气地说道。

　　啸地犬这时才注意到白雪，它鼻子动了动，惊讶道：“好奇怪的小北鼻，怎么会有白老大的味道，而且比白老大更像白老大。”

　　“我女儿白雪。”白河抱着白雪，眯着眼笑道。

　　啸地犬顿时一阵哀嚎，道：“天啊，连白老大都有女儿了，我的爱人呐，你在哪里？”

　　“好了，别耍宝了，快说说你是怎么从夏海市跑到亚马逊丛林，这跨度也太大了。”林巧双这时说道。

　　啸地犬咳嗽一声，闭上眼用骚包的语气道：“这说来就话长了。”

　　“你可以长话短说。”高莹用刀子切下一块肉片，放进嘴里嚼了嚼，然后说道。

　　啸地犬无视高莹，继续道：“当初我们到了夏海市，大家都开始各奔东西，像我这样出类拔萃的神兽，自然有着无数坏人的环伺、垂涎，但我聪明机智、博学多才，掩饰的非常好，将一条普通的笨狗演的入木三分，最后……我被一个神秘组织给抓了。”

　　“哈哈哈哈，你不是在演笨狗，而是你本来就是一条笨狗，本色演出而已。”高莹顿时大笑道。

　　周雪却有点同情啸地犬，摸了摸它的脑袋，道：“那你是怎么逃出来的？”

　　“在那个神秘组织里有着许多跟我一样优秀的变异生物，虽然它们的血统低下，不及我万分之一的高贵，但不得不说它们的能力非常神奇，在我英明的领导下，所有动物团结起来，一起冲破囚禁我们的牢笼，然后一路逃了出来。”啸地犬骄傲地说道。

　　虽然它说的非常简单，但看它身上一些非常隐秘，而且明显就是人为的伤疤就可以知道，这事情肯定没那么简单，过程也肯定更加的复杂。

　　“那后来呢？”周雪担忧地问道。

　　啸地犬叹气道：“我本来以为我们是在夏海市，只要逃出来就有办法摆脱那些坏人的追杀，但等我们从那组织的基地逃出来时才发现原来我们已经不知道在什么地方，根本就不是夏海市。”

　　“难道是在亚马逊？”白晴立即猜测道。

　　啸地犬摇了摇头，道：“虽然不清楚那里是什么地方，但应该还在国内，后来我被一位坏人一直追杀进一头拥有空间异能的变异蜥蜴领地，这才被传送到这附近，不知道其它小伙伴都怎么样了。”

　　在这番话说完后，它有点忧愁的叹气。


第018章 亚马逊三大美食

　　这世界上，最铁的关系无非就是：一起尿过床、一起扛过枪、一起嫖过娼、一起蹲铁窗。

　　啸地犬跟那些变异生物虽然相处短暂，但好歹也一起蹲过铁窗，后来又一起为了自由而奋战，早已经结下深厚的革命情谊。

　　“大白，你有办法帮助啸地犬吗？”周雪看啸地犬一副哀愁的样子，开口问道。

　　白河摇头道：“啸地犬的遭遇是在我还没死之前的事，间隔的时间太长了，它那些小伙伴估计不是被捉回去就是散布在野外，而最坏的情况就是死了。”

　　“那不是没办法了？”乔菲身为侦探，自然知道想要救助那些变异生物，难度有多高。

　　而且那些动物是否跟啸地犬所说的那样，其实还是未知之数。

　　刚刚乔菲就发现，啸地犬非常喜欢夸大事实，而且真正的细节根本一点都没提供，就算是福尔摩斯复活也没辙。

　　“现在这件事暂时压下吧，啸地犬，你有什么打算？”白河这时决定道。

　　他们是出来游玩的，自然不能让一群素未谋面的变异生物给坏了心情。

　　这并不是白河无情，只是物种不一样而已，白河感情还没丰富到光听啸地犬三言两语就立即恨不得变身成圣母，去救苦救难。

　　啸地犬听到白河的询问立即打起精神，赶紧回答道：“当然是跟着白老大走，你们去哪我就去哪。”

　　“啸地犬，你在亚马逊待多久了？”白晴这时突然想到什么，开口问道。

　　啸地犬蹲在地上，想了想回答道：“已经好长一段时间了，具体待了多久，我真回答不上来。”

　　“那你知道亚马逊什么东西最好吃吗？我们其实是来亚马逊进行一场美食之旅，今天才刚刚开始呢。”白晴立即问道。

　　啸地犬顿时惊恐道：“美食之旅？你们知道这鬼地方有多危险吗？水里面藏着数百米长的超级大蛇，树林里有着可怕的大怪猿，还有各种怪物，为了生存下来我可是花了不少功夫，你们居然来这里找死！”

　　“哈哈，你这黑狗有点意思，不过我很好奇那超级大蛇好不好吃，那大怪猿又是什么味道。”李天王喝着酒，这时放声笑道。

　　啸地犬严肃道：“我可不是在开玩笑，而且绝对没有夸大其词，我曾经在一天夜里看见过，数百米长的超级大蛇从水里出现，只是经过树林就形成一条小河，无数变异生物还没来得及逃跑就被它给压死了。”

　　“兽皇种还是神兽种？”李天王立即笑笑着问道。

　　啸地犬摇头道：“不知道，我没见过它真正的出手。”

　　其实分辨神兽种跟兽皇种的方法非常的简单，那就是看动物身上是否具有神兽特征，如果没有神兽特征体型又足够的巨大，那就是兽皇种了，反之则是神兽种。

　　不过因为没有看过超级大蛇的完整形态，也没有看过超级大神真正意义上的出手，所以啸地犬也没办法分辨超级大蛇究竟算是什么。

　　但无论超级大蛇是神兽种还是兽皇种，实力绝对相当的可怕。

　　“啸地犬，你消息太落后了，在这里坐着的人中，至少有三个人能够轻松的解决兽皇种跟神兽种，所以你说的超级大蛇无论是什么，肯定都不会是我们的对手。”白晴顿时笑道。

　　她所说的三人，自然是白河、李天王、金鳞儿。

　　其实就算排除以上三人，只要她跟古道联手的话，遇到兽皇种也未必没有一拼之力。

　　况且打不过，至少逃跑是没有问题。

　　他们可不是一直在原地踏步，无论是古道还是白晴，实力都是一直在增长之中。

　　“白晴说的对，其实区区兽皇种，我一枪就能干掉！”林巧双这时不甘示弱地说道。

　　林巧双虽然异能不属于战斗型异能，但她开发的科技可是非常的厉害，现在又有白河不间断的发明创造，一些根本不会流出社会的武器都在林巧双的私人武器库里面，她真正爆发起来，战斗力绝对超乎所有人的想象。

　　有着拥有影衣功能的战斗装甲保护，她的火力输出绝对超过李天王跟金鳞儿。

　　“嗷呜，什么时候兽皇种跟神兽种已经变得那么不值钱了，我的复仇梦难道就此就要碎了？”啸地犬见白晴跟林巧双信心满满的样子，前爪顿时捂住眼睛，哀嚎着说道。

　　它还幻想着将来血脉完全净化之后，以神兽的姿态降临夏海市，让无数捉它的坏人颤抖恐惧。

　　可现在看来，这梦想是遥不可及了。

　　“好了，别耍宝了，赶紧说说看，亚马逊都有什么美食，明天我一定要把所有好吃的都尝一遍。”白晴这时笑道。

　　啸地犬想了想，道：“好吧，既然你们那么的有信心，那我就大发慈悲的告诉你们，亚马逊好吃的东西其实真不少。”

　　“屁话少说，赶紧说重点。”高莹吃着肉，直接说道。

　　她这段时间一直没说话，原因就是有好吃的，不然以她的个性，肯定要插嘴无数次。

　　啸地犬知道自己跟高莹斗嘴不会有好结果，果断无视高莹的话，继续道：“但要说亚马逊最好吃的东西，我可以肯定只有三样，这三样食物可以称之为亚马逊三宝，或者亚马逊三大美食！”

　　“哪三样？”

　　白雪一直听着大家的对话，尤其是啸地犬居然会说话，让她感到非常的惊奇，藏在怀里就一直看着啸地犬。

　　“既然小白老大问话了，那我就短话长说吧，第一样美食就是……变异食人鱼，这种变异食人鱼的肉相当的脆爽，而且因为变异的缘故，它们完全没有骨头，只需烤熟就能够食用，非常的方便。”啸地犬看来白雪一眼，立即说道。

　　白河淡道：“河水里的变异食人鱼，一共有三千多种，符合你所描述的变异食人鱼，多达二十多种，其中还有六种含有剧毒可以排除，那就剩下十四种变异食人鱼，你可以确认是哪一种吗？”

　　“额……这个……貌似不能，其实这个消息我是听居住在河水边的变异猴子说的，但实物并没有见过。”啸地犬顿时一愣，然后回答道。

　　白河眼皮眨了一下，淡道：“那说说下一种美食吧。”

　　他了解亚马逊内的一切物种，但要说什么好吃什么不好吃，就算是他也不可能知道，毕竟他并没有亲自品尝过。

　　而且有很多食物生的时候不好吃，还需要经过特殊步骤料理才能变成无上美味。

　　“第二种顶级美食就是变异鳄鱼肉，在亚马逊河流里据说有一种变异鳄鱼，它的肉非常的鲜美，比任何一种海鲜都还要美味，我听一只小鸟说，有一群小鸟就因为无法忍受变异鳄鱼肉的诱惑，最后全都死在河水里。”啸地犬老老实实地说道。

　　白河皱了皱眉头，淡道：“还是说的太笼统了，亚马逊河流变异的鳄鱼多达上百种，除非每一种都尝一遍，否则根本无法确定是哪一种，况且……如果那变异鳄鱼其实仅有一只的话，我们甚至可能会竹篮打水一场空。”

　　“等等，这个我倒是知道点信息，那些变异鳄鱼是群居动物，我可以摆脱鸟儿朋友帮我指路，应该能够找到那些变异鳄鱼。”啸地犬立即开口道。

　　白河点头道：“那行，明天第一道菜暂时确定为变异鳄鱼肉，大家没意见吧？”

　　“我已经有点期待明天的到来了。”白起吃着豹子肉，笑嘻嘻地说道，毫无疑问是同意了。

　　大家自然不会在这种小事上面提出反对意见，于是第一道菜确认。

　　“笨狗，最后的美食又是什么？”高莹拿着一个果子，一边吃一边问道。

　　啸地犬怒气冲冲地说道：“你才笨，你这嘴毒娘们，如果不道歉的话，我就不告诉你最后一道美食。”

　　“你不说我还不想知道呢。”高莹立即不屑地笑道。

　　白雪这时皱着小眉头，道：“吵架不好，不要吵架。”

　　“还是小白老大好，嘴毒的娘们，这次我就不跟你计较，下次的话，我绝对会咬你一口。”啸地犬顿时软了下来。

　　高莹继续吃东西，只是翻了翻白眼，但这次却并未开口回呛。

　　“第三种美食，其实就是……亚马逊内的一种毒蜘蛛，它的毒液据说能让死者临死之前体验到所有的味觉，甚至所有的味觉都被激发到最大，那种感觉仿佛使人进入了天堂，每一个细胞都愉悦无比，但最后的结果却是死亡！”啸地犬这时认真地说道。

　　高莹立即讽刺道：“那不就是毒品！”

　　“不是，那应该是一种毒药，但非常的特殊，吃过一次之后如果还能活下来的话，保证吃什么都不再觉得美味的毒药。”啸地犬认真地说道。

　　白河看着啸地犬，淡道：“你吃过？”

　　“嗯，吃过，我原本以为人类的食物会让我重新热爱美食，但……”啸地犬低下脑袋，沉闷地说道。

　　刚刚它吃了一口白河给的肉，就知道自己的情况比想象的还要糟糕。

　　但它没有办法，因为不自觉的就开始比较起来，最后得出结论，那些蜘蛛的毒液更加的美味。


第019章 无上鲜味

　　大家听完啸地犬的话，既感到可怕又十分的好奇，那变异蜘蛛的毒液，究竟是什么味道。

　　这时，白河伸出手按在啸地犬的脑袋上面，淡道：“你知道精神烙印的原理吗？”

　　“精神烙印？”啸地犬不明所以的重复了一遍白河所说的词语，只是语气带着疑问。

　　白河淡道：“人类的味觉具有强大的忘性，简单来说就是你今天吃过的东西，明天舌头就很可能已经忘记那种味道，只是因为回忆，所以才能够想起来。”

　　“也就是说，就算再美味的食物，也不可能影响我们下一次进食？”白晴立即说道。

　　白河点头道：“不错，如果真有一种美味可以使人吃过一次之后，其它事物再也食之无味，那这食物本身肯定有问题，比如你们去五星级饭店吃饭，难道吃完之后就吃不下家常菜了？”

　　“当然不会。”白晴立即回答道。

　　所有人都纷纷点头，虽然吃过好吃的东西之后，会感觉家里的菜不如那些食物好吃，但绝对不会难以下咽。

　　高莹这时吞下食物，赶紧开口道：“不对，我有个问题，那那些蒙着眼都能猜出吃下去的食物是什么的人是怎么回事，比如我们蒙着眼也能吃出是鱼肉还是猪肉还是鸡肉，舌头没忘记啊。”

　　“你知道钥匙开锁的原理吗？我们大脑记忆着吃过的东西的味道，然后你再吃到相同的食物，就像是一把钥匙打开一把锁一样打开大脑中的记忆，对比两种味道最后才得出食物是什么，这其实是一个比较复杂的关联能力，你迟到鱼肉肯定不会打开鸡肉的锁，你吃到牛肉肯定打不开猪肉的锁。”白河直接说道。

　　白晴点头道：“也就是说，我们吃着鸡肉的时候，肯定不会想起牛肉的味道？”

　　“如果你近期吃过牛肉的话，或许会想起，但肯定还是会更注意嘴里的味道。”白河回答道。

　　啸地犬可怜巴巴的看着白河，道：“你们说了那么多，跟我有什么关系？”

　　“你所吃的变异蜘蛛毒液，对你造成可怕的伤害，你的大脑甚至已经被留下精神烙印，所以你才会吃什么都觉得没滋味，不如那变异蜘蛛的毒液美味。”白河解释道。

　　这就好比身体受到过严重的创伤，肯定会对这种伤害记忆犹新，甚至会深刻的记忆在脑海，想要忘记都不可能。

　　啸地犬的问题则更加的严重，它的精神都被毒液影响了。

　　“那我还能抢救一下吗？”啸地犬立即问道。

　　白河点头道：“非常简单，睡一觉就好了！”

　　他的手顿时微微发亮，啸地犬还想要说什么，突然感到十分的困倦，一下子就趴在地上呼呼大睡。

　　接下来，大家继续的吃东西，然后就是聚集在一起聊天打屁。

　　最后，大家各自回到帐篷，睡觉。

　　因为有白河的存在，这一觉所有人都睡的相当安稳，夜晚无比热闹的亚马逊热带雨林，并未对所有人造成任何的影响，甚至连动物厮杀的声音都没有传进营地内。

　　黑夜逐渐被黎明取代，当太阳上升到地平线之上时，所有人就纷纷醒过来，一个个开始洗刷装扮。

　　因为白河的安睡异能，大家精神都非常的好，七嘴八舌的开始讨论起除了变异鳄鱼肉，亚马逊热带雨林还可能有什么好吃的东西。

　　早餐，白河直接利用异能采摘大量的变异野果，大家吃了一顿素果。

　　其中最夸张的就是啸地犬，它一边啃着果子一边泪流满面，不断呜咽着“好吃”两个字。显然它的味觉已经正常起来，那毒液的味道已经成为过去式。

　　在吃完简单的早餐后，啸地犬就充当起亚马逊美食之旅的向导，带着大家去寻找传说中的无上美味，变异鳄鱼肉。

　　“白老大，你果然是我的福星，你说我们是不是非常的有缘分，相隔大半个地球都还能遇到，你家里还缺一个看门的吗？你觉得神兽后代够不够格调？”啸地犬步伐轻松，一脸蠢相地说道。

　　白河走在啸地犬后面不远处，淡道：“我家不缺看门的，神兽还是怪兽，对我而言没有意义。”

　　“白老大，你性格变了好多，如果是以前的话，你肯定已经感动的痛哭流涕！”啸地犬立即严肃地说道。

　　白河继续走，道：“我性格确实变了不少，但就算是过去的我，肯定也不会因为你而痛哭流涕！”

　　“我现在心里已经在怀疑白老大究竟是不是真的白老大，该不会是被外星人给掉包了吧，白老大，你必须想办法打消我的怀疑，不然我就告诉小白老大，你其实不是她爸爸。”啸地犬继续屁颠屁颠的走着，同时开口道。

　　白河眯着眼笑道：“我可以保证，你绝对不会跟小雪儿说这些话。”

　　一瞬间，啸地犬浑身毛发竖起，感到一股可怕的恶意降临到自己的身上。

　　“白……白老大息怒，其实我只是说……说说……说说而已。”它一下子定住，颤巍巍地说道。

　　白河微笑道：“那就继续带路吧，话说回来，我们的对话貌似有些多，这样会不会给未曾谋面的作者君水章节的机会？”

　　“什么作者君？”啸地犬不明所以地问道。

　　白河看了天空一眼，道：“只是可能存在的存在而已，究竟存不存在，我也无法去证实，但如果真有这么一个存在，大概……会很有趣吧。”

　　他当初为古天庭打补丁的时候就顺手弄了一个反应器，凡是成功屏蔽到对方的观测，反应器就会有反应。

　　所有补丁之中，唯有反作者窥视的补丁并没有引起反应器的反应，这说明作者或许并不存在。

　　但也有一种可能，正是因为成功屏蔽了作者，所以作者并没有写出他不想给别人知道的内容，既然没写就等于没有窥视，于是反应器失去反应对象，自然也就没有反应了，这是一个逻辑死循环。

　　究竟是存在还是不存在，白河现在还没有答案，但他相信等他实力继续强大下去，迟早会知道答案。

　　“完全不知道白老大你在说什么，不过变异鳄鱼的聚集地，差不多要到了。”

　　啸地犬对白河所说的话感到一阵莫名其妙，但接着它就将这些内容抛到脑后，兴奋地对白河说道。

　　果然继续走了大概十分钟，一条宽阔的河流出现在大家的眼前，那浑浊的河水中似乎隐隐有黑影游动，非常的巨大，至少应该有十米长。

　　“那些比所有海鲜都要美味的变异鳄鱼就在水里面？”李天王走到水边观察，这时开口问道。

　　不过不等啸地犬回答，突然一条变异鳄鱼突然从水里猛的钻出，张开巨大的嘴巴狠狠的咬向李天王。

　　在高莹的尖叫声中，李天王反应极快，直接一拳打穿变异鳄鱼的嘴巴，然后发力将整条鳄鱼从水里面拉了出来，狠狠的摔在岸边。

　　“奶奶的，连老子都敢偷袭，真不知死活。”李天王踢了还没死透的变异鳄鱼一脚，一脸不爽地骂道。

　　啸地犬立即跑到变异鳄鱼身边闻了闻，道：“白老大，这就是我说的鳄鱼，据说生吃的话，非常的美味，大家可以常常看。”

　　“嘿嘿，这下猎物变食物了，我先尝尝！”李天王顿时笑了起来，立即从折叠空间取出一把锋利无比的匕首。

　　他先切开变异鳄鱼的腹部，将那些内脏取出扔到水里，然后才开始剥皮抽筋，最后则是将一片片鳄鱼肉切的薄如蝉翼，放在鳄鱼皮上面。

　　“大白，这变异鳄鱼真的可以生吃，不会出问题吧？”周雪看着，有点担心地问道。

　　自从大灾难之后，地球可不止是变异生物增加，同时增加的还有各种各样的病毒细菌，甚至是寄生虫。

　　贸然去尝试生吃肉类，绝对不是什么好主意。

　　“放心，这些肉没有任何的寄生虫跟细菌，可以放心的食用！”白河微笑着说道。

　　他有驱赶细菌的异能，所以这些鳄鱼肉片没有任何的细菌，至于寄生虫之类的东西，本来就不存在自然不需要特别处理。

　　接下来，大家都纷纷拿出筷子，开始尝起变异鳄鱼肉的味道，很快所有人都被那鲜美的味道所征服，纷纷大吃特吃起来。

　　正如啸地犬所说的那样，这变异鳄鱼肉的味道，鲜美程度是任何一种海鲜都无法媲美的。

　　爽、滑、鲜。

　　在吃下去之后，每一次咀嚼都是一种享受。

　　“太好吃了，这绝对是我吃过最好吃的肉之一！”白晴一只手捂着脸颊，一只手握着筷子夹着一片鳄鱼肉片，眯着眼享受地说道。

　　林巧双点头道：“真的特别好吃，如果能够养殖的话，在夏海市开一个鳄鱼养殖场，绝对赚翻！”

　　她的话立即让古道跟乔菲眼睛一亮，由于白河的存在，夏海市的犯罪率是直线下降，侦探这个行业是越来越不好做，尤其是小的侦探社，已经临近破产的边缘。

　　无论是古道还是乔菲都想要重新找一个生计，林巧双这番话就给了他们夫妇不小的启发，如果真能开办这种鳄鱼养殖场的话，貌似前景真的很不错。

　　不过他们也没有想太深入，现在还是享受眼前的美味吧！


第020章 继续

　　进化者都是大胃王，真正大吃特吃起来，一个顶级进化者能够吃掉好几头变异巨牛。因为变异鳄鱼的肉质确实前所未有的美味，所以接下来大家都放开胸怀，爽快的大开吃戒。

　　白河在生吃鳄鱼片后，根据鳄鱼肉的味道，又尝试了酒腌鳄鱼片，还有石板煎烧鳄鱼肉。在他完美的温度控制下，这些吃法并不比生吃鳄鱼肉片差多少，反而别有一番滋味。

　　大家就坐在岸边，不断的进食，凡是有自投罗网的变异鳄鱼冒出头来，不是白河出手就是李天王出手，将这些变异鳄鱼弄上岸变成美味佳肴。

　　河水里的变异鳄鱼智商还不错，在好几条变异鳄鱼从掠食者变成食物后，它们就意识到岸上的生物实力强大，纷纷潜入水中迅速逃离。

　　白河跟李天王也不去阻止，依然在岸边大吃大喝。

　　美好的时光总是异常的短暂，当大家吃完最后一条变异鳄鱼后，纷纷取出沙滩椅，慵懒的躺在椅子上面，享受着阳光的照射。

　　两个小时就在这种愉快的氛围里悄然逝去，古道感觉消化的差不多，于是开口问道：“老师，你觉得在夏海市开一个变异鳄鱼养殖场，真的可行吗？”

　　“有两个问题，如果解决的话，养殖这些变异鳄鱼不是问题。”白河直接回答道。

　　乔菲立即问道：“哪两个问题？”

　　“第一是了解这些变异鳄鱼，虽然变异生物的生命力都十分顽强，但如果不了解这些变异鳄鱼，不一定能够养殖出同样美味的鳄鱼，第二就是养殖许可，别看我们解决这些鳄鱼轻而易举，如果换成一般的进化者，恐怕结果就不好说了，尤其是这些变异鳄鱼的硬皮，坚韧程度非常高，并不是那么容易破防。”白河直接回答道。

　　如果想要了解这些变异鳄鱼的生活习性，必然要长时间的观察，同时对河水对四周的环境进行深入的了解。

　　这绝对是一件非常复杂的事情。

　　而养殖许可就简单的多，只要将来的养殖场符合夏海市的安全标准，以白河在夏海市的人望以及跟蓝胖子的关系，拿到养殖许可并不是问题。

　　但正因为白河的关系，这方面反而更不允许出现纰漏，不然一旦出现变异鳄鱼逃出养殖场伤人之类的事件，白河将会十分的被动。

　　古道经历不少的事情，已经成熟许多，白河说完他就知道自己需要做什么。

　　至于起步资金，他因为天庭杯的关系，也曾经接过好几个代言广告和客串过一些访谈节目，所以并不缺。

　　不过他个人因为不太喜欢出风头，尤其是整日都要面对记者的长枪短炮，他是绝对受不了，不然也不需要特意去开什么养殖场，直接当明星或许收入会更高。

　　其实导致古道不喜欢暴露在媒体之下的最大原因是他跟乔菲的恋情被不少媒体刊登，而且他跟乔布斯当初的约定也不知道什么人泄密而被无数媒体报道。

　　虽然这使乔布斯在夏海市更加的出名，但也被无数人称之为最狠岳父，毕竟天庭杯的战斗每一场都不容易，想要获得前二十，真得拿命来拼搏。

　　古道因为这件事，好几次登门拜访都遭遇脸黑的乔布斯，对那些媒体自然是恨透了。

　　“现在你别想太多，真要开办养殖场的话，等这次度假完了，我们再找个时间好好的谈谈，规划一下养殖场的未来，现在……享受假期吧。”白河见古道若有所思的样子，微微笑道。

　　古道点点头，道：“嗯。”

　　“好了，假期别谈工作，大家消化的差不多了吧，接下来我们去吃什么东西？”白晴这时从沙滩椅上面站起来，伸了一个大大的懒腰，然后笑着问道。

　　林巧双打了一个响指，立即笑道：“不如我们去找找啸地犬说的变异食人鱼，虽然相近种类蛮多的，但或许有意想不到的发现呢？”

　　“这个我赞成，正好我也想要试试看，那些变异食人鱼有没有电影里描述的那么恐怖，一下子能把生物吃的只剩下骨头。”高莹立即笑道。

　　白河等人本来就没有什么太好的目标，既然有两个人都想要试试找食人鱼，自然不会反对。

　　大家立即取出早就买好的超级鱼竿，在白河的带领下前往第一种变异食人鱼所在的河段。

　　这些变异食人鱼有着严格的领地意识，不同种类的食人鱼一旦相遇，甚至会发生互食现象，所以大多数变异食人鱼都呆在领地内不会离开。

　　其实白河他们一直都行走在相当危险的地带，草地上的细菌致命、泥土里藏着的毒虫更加的致命，还有各种变异生物随时要人命。

　　如果不是白河在这里，李天王等人死一万次都不止。

　　当他们来到其中一种变异食人鱼的领地时，立即取出路上随便击杀的毒蛇、毒虫尸块，然后弄在鱼钩上面抛到水里。

　　原本钓鱼是一种考验耐心的活动，但在这里耐心是最多余的东西。而且原本钓鱼的快乐也因为鱼太容易上钩，反而没有了任何乐趣。

　　只要你将鲜血淋漓的肉扔进水里，肯定会有一大群的变异食人鱼出现强食，鱼饵每次刚扔下去立即就会有鱼上钩，大家都被这种情况搞的没有一点兴趣，那种“有鱼上钩”的快乐最后完全体会不到。

　　不过这种变异食人鱼的味道却还很不错，因为没有任何细小的骨头，无论是煎炸还是清蒸，味道都相当的鲜美，但如果要跟前面的变异鳄鱼相比，却是远远比不上的。

　　大家吃了几条变异食人鱼，然后就收拾渔具前往下一个目标地点。

　　接下来，大家不断的沿着河流走，品尝各种河鲜美味。

　　他们并不是只吃变异食人鱼，偶尔钓上其它的鱼类，他们才有一种中大奖的感觉，因为相比于太过于好钓的变异食人鱼，能在无数变异食人鱼环伺之下钓上其它的鱼类，那才是真本事。

　　一般情况，鱼饵刚扔下去就会被闻猩而来的变异食人鱼吃掉，只有很小几率会碰到其它的鱼类。

　　白河因为异能的关系，钓上不少变异鲶鱼和变异电鳗。

　　这些变异生物并非毫无反抗之力，变异鲶鱼的两条触须非常的长，而且两边都有锋利的锯齿，每次甩动都带着恐怖巨力，一般人的话，估计一瞬间就可能被它切割成两半。

　　而那变异电鳗更是恐怖无比，能够发出惊人的高压电，李天王的大岳电王枪内部其实就镶嵌有大量类似这种变异电鳗体内的发电细胞。

　　不过这些手段用来对付白河，那就显得相当不够看，白河轻而易举的将它们制服，然后变成一道道美味佳肴，大家都吃了个痛快。

　　时间过的相当快，一路走走停停、吃吃歇歇，不知不觉太阳已经落到西边，金黄色的黄昏更是将大片绿色的树林给染成了黄色，犹如深秋提前到来。

　　“真可惜，老师，还有多少种变异食人鱼没尝过？”白晴知道差不多该扎营休息，有点遗憾地问道。

　　白河将手里的渔具收入折叠空间，回答道：“还有两种，不过我感觉可能方向错了，或许是那些带毒的变异食人鱼才是啸地犬所说的美味，明天我们再努力一下吧。”

　　“终于可以歇歇了，我感觉今天吃的东西比这一年吃的东西还要多，饱死我了。”啸地犬趴在地上，吐着舌头瓮声瓮气地说道。

　　因为跟着白河他们的关系，一路上它是大吃大喝，肚子到现在都还鼓胀鼓胀的。

　　“得了便宜还卖乖。”高莹鄙视道。

　　啸地犬眯着眼，心里头决定以后都不跟高莹说话。

　　夜晚很快降临，大家坐在篝火旁边闲聊，最后发展成真心话大冒险。

　　李天王甚至从折叠空间取出好几吨的特制美酒，喝了个酩酊大醉，直接就倒在地上呼呼大睡。

　　这一夜其实并不平静，白河就击杀好几只无视驱赶野兽异能的变异生物，河水里更是有大量的变异鳄鱼从水里出来，纷纷逃向树林深处，似乎在恐惧什么。

　　白河早已经将神核粒子散播到整个亚马逊热带雨林，自然知道其中的原因。

　　他有些期待明天大家的反应。

　　漆黑的天空，银河灿烂，星光闪烁。

　　在那星光的最深处，无数栖星恶魔浴血奋战，希望将侵略自己家园的敌人赶尽杀绝。

　　但结果并不如意，栖星恶魔死亡率居高不下，即使有着无数亿年的底蕴，依然被杀的损失惨重。

　　最重要的是敌人到目前为止，竟然还保持着零伤亡。

　　它们根本不是侵略者的对手。

　　而更加让栖星恶魔沮丧的是年轻一辈的高手陆续死亡，然后是老一辈的高手也迅速的步了年轻一辈高手的后尘。

　　从一开始凝聚力极强的抗战到后来的人心涣散，时间不过是几天而已。

　　长年的和平已经消磨掉栖星魔族的血性，终于有胆怯的栖星恶魔开始逃离猩红星系。

　　白河非常清楚，接下来才是最难的事情，那就是追击战。

　　那些逃跑并潜藏起来的栖星恶魔，才是最难解决的问题，但他不想有任何的漏网之鱼，所以必须追杀到底。

　　无数的神核粒子，在无边无际的宇宙中继续扩散。


第021章 神兽种

　　其实战争本身就是一场多数因为各种原因消灭少数的过程，或者是少数强大的存在消灭多数的过程。

　　无论在什么地方，斗争都是一直存在，从来就没有消失。

　　当朝阳光辉洒落在营地的时候，大家都已经洗刷完毕，坐在篝火旁看着白河烹饪早餐。

　　估计他们想破脑袋都想不到此时一脸平静的白河，在亿万光年之外正不断的杀戮，每一秒至少杀死相当于目前地球总人数以上的栖星恶魔。

　　如果宇宙有各种记录的话，白河大概是杀死生物最多的杀神，地球古代所谓的杀神白起跟他比起来，简直就像是和平主义者。

　　“好了，大家开始吃吧！”白河这时翻了翻变异鲶鱼肉块，微微笑道，这笑容相当的平和，没有一丝杀气。

　　一般人如果像他这样，估计早就精神分裂了，但他却可以利用强大的智商将各种事情区分开，互不影响。

　　“小雪儿，来，爸爸喂你吃！”白河眯着眼开心地笑道，眼睛里只有无尽的父爱，十分细心的夹着一块不大的鱼肉，放进白雪的嘴里。

　　一个早餐，大家足足吃了一个半小时才结束，接着就是继续昨天没有完成的事，寻找啸地犬所说的美味变异食人鱼。

　　“说实话，每天吃的那么多，我真怕自己变胖之后，英俊的外貌受到影响，如果将来小美不喜欢我了，那该怎么办。”啸地犬打着饱嗝，跟在众人旁边，唠唠叨叨地说道。

　　古道好笑道：“啸地犬，小美又是谁？”

　　“如果我没记错的话，夏海市著名歌姬小金花的宠物狗就叫小美，那是一条白色的小母狗。”金鳞儿这时笑道。

　　李天王立即摸着下巴，得意道：“其实我跟金花有一腿，啸地犬，如果你真喜欢金花的小狗，我可以帮你促成好事。”

　　“你什么时候勾搭上金花了？”金鳞儿惊讶地问道，她很早就知道李天王个性比较风流，除了家里养了好几个老婆之外，在外面也有着不少情人。

　　李天王摸了摸脑袋，得意地笑道：“前一段时间参加一个军事访谈节目，正好金花也在那边，于是联系上了，后来……嘿嘿，你懂的。”

　　“好了，这话题就到这里吧。”白河这时开口道。

　　他可不想白雪听到太多不好的事情，刚刚李天王说这些事的时候，他就捂住白雪的耳朵，直接开启静音模式。

　　李天王很快就意识到还有小孩在场，赶紧道歉然后转换话题。

　　接下来，大家继续钓鱼，将最后两种无毒的变异食人鱼给确认了一次。

　　这两种无毒的变异食人鱼，一种味道还算不错，但还有一种肉质却是酸涩无比，而且口感相当的差，简直就像是吃垃圾一样，大家都被这变异食人鱼给扫了兴致。

　　不过接下来，大家就前往有毒的变异食人鱼所在的区域，有白河存在，这些有毒的变异食人鱼并非无法食用，无论是中和毒素还是去除毒囊毒腺，都不是太难的事情。

　　中午，午餐就是有毒的变异食人鱼。

　　在经过好几个小时的努力后，他们已经找到啸地犬所描述的那种变异食人鱼，它们的肉正如啸地犬所说的那样，脆爽无比，弹性惊人。

　　李天王认为这种变异食人鱼在夏海市的前景比变异鳄鱼更好，唯一的麻烦就是这种变异食人鱼本身含有剧毒，而去除剧毒的方法却只掌握在白河的手里。

　　“好饱，虽然现在问有点奇怪，不过……晚上吃什么？”白晴躺在沙滩椅上面，眯着眼一脸愉悦地问道。

　　林巧双立即提议道：“不如试试将那些变异鳄鱼肉跟这些变异食人鱼结合起来，做几道菜试试看？”

　　“反正已经吃到最好吃的两样食物，我觉得今晚可以试试将整个亚马逊能吃的东西全都捉一只回来，开个亚马逊全席！”李天王立即大声笑道。

　　古道眼睛一亮，道：“李大哥这个主意好。”

　　大家立即纷纷七嘴八舌，开始研究起来，哪些动物可以吃，哪些动物不可以吃，哪些动物想吃，哪些动物不想吃。

　　最后亚马逊全席通过大家的议论决定了大致的方向，然后就是开始准备工作。

　　为了大家都能够参与其中，白河并未将所有食物一下子就准备好，而是分配工作下去，每一种工作都是大家能够完成的。

　　李天王、金鳞儿、古道、林巧双组成搭档负责一般的食物，当然白河的神核粒子会跟在他们左右，保证不出现任何的危险，毕竟这只是度假，白河并不喜欢大家负担太重。

　　其余的人则是准备前期工作。

　　白河直接在河边制造出一个空旷的地带，无数的锅碗瓢盆都被拿来出来，掌火烧开水的烧开水，在白河的命令下配置调料的配置调料。

　　甚至连白雪都有任务，那就是搓面团。

　　不过这任务发展到最后变成了玩面粉，弄的到处都是面粉。

　　时间过的很快，李天王四人不断的将各种猎物带回来，大家手忙脚乱的处理这些猎物，烫开水除毛，清理内脏，将不能吃的部分去除。

　　最后，这些食材都被送到白河那里，然后白河快速的将这些食材变成美味佳肴，并且将温度锁住。

　　所有人一直忙碌到傍晚，餐桌上无数盘子无数食物就是他们的战果。

　　“虽然好累，但看着那么多的劳动成果，还真有点小激动。”李天王坐在餐桌前，闻着食物不断散发出来的香气，放声大笑道。

　　当然，这种时刻怎么能够没有美酒，大量酒水饮料从他的折叠空间取出，放在餐桌上面。

　　接下来就是进食时间，大家拿着碟子想吃什么就拿什么，各个都是狼吞虎咽，吃的豪爽无比。

　　“干杯，祝大家日后都能像今天一样快乐！”李天王吞下一大块肉，举起满杯的美酒，站起来笑道。

　　大家纷纷围过来干杯，然后仰天将杯子里的美酒喝光，连白雪都有模有样的学着大人，将自己小杯子里的果汁喝掉，然后又学着大声开怀大笑。

　　“话说回来，真没想到巧双实力那么强，如果不是巧双的话，今天估计我得挂点彩。”古道坐回原位，感慨地说道。

　　他跟林巧双是一组，林巧双身穿战斗装甲，实力比他只强不弱，他们这一组大部分变异生物其实都是林巧双猎杀。

　　“巧双妹子可是夏海市著名的科学家，现在的科学家有几个弱的，其实军队里就有好几个科学家，强大的简直就像是变态，我都打不过，不过你们可别乱说出去。”李天王有点微醺，半眯着眼说道。

　　他们这里其实已经算是一个小团伙，能够参加这次旅行的人，绝对是可以信任的伙伴，所以李天王才有些肆无忌惮。

　　金鳞儿并未阻止李天王透露机密，反而笑着说道：“现在都是科学家的世界了，我们这些进化者估计很快就会被时代淘汰吧。”

　　科技发展太快，很多进化者都有着自己的担忧。

　　这就好比过去的武术家，练了几十年的武术，本想打遍天下无敌手，最后却发现自己居然轻而易举的被人一枪撂倒，那滋味绝对不好受。

　　“其实进化者的潜力并不比发展科学要差，只是缺少正确的训练方法，张哥其实就是很好的例子，他的进化速度远远将科技甩在后面，如果不是之前受过伤，估计现在应该还能更加的强大，你们真不必太过的担忧。”白河这时开口说道。

　　他走的是一条与众不同的道路，与其说是进化不如说是强化，因为他能够无限强化神核粒子，所以才越来越强大。

　　而且他的路子有着极高的科技含量，所以技术累积速度只会越来越快，也就越来越强。

　　这就好比古代，数千年的科技发展还不如近代数百年的科技发展。

　　为什么会这样？

　　因为科技累积越来越多，创新发明自然也越来越快。

　　白河现在一心多用，科技、生物各方面都没有落下，各种触类旁通之下，实力根本不是按照1+1来计算，而是倍数不断的叠加。

　　接下来，白河分享自己从古天庭得到的许多修炼法门，甚至一些深奥的功法也拿出来讲解，李天王、金鳞儿、古道等人都受益匪浅。

　　这些内容，目前估计除了白河之外，也就逃出来的天帝掌握了一部分，其他人根本不可能拥有，毕竟光翻译甲骨令就耗费一个顶级科学家无数的时间，真要翻译一部古代的修炼功法，估计得好几百年的时间，除非周博识某天真能灵光一闪，全都想通透。

　　“好了，今天只能讲到这里，大家回头好好消化一下吧，接下来我们还有一个活动，那就是去看看啸地犬所说的超级大蛇，如果有人想的话，也可以尝尝超级大蛇的味道。”白河感觉自己说的内容已经有点多，于是果断转换话题。

　　李天王等人愣了愣，然后林巧双问道：“那大蛇出现了？”

　　“本来就不曾离开，只是一直在水里活动而已，而且是一只实力不错的神兽种，如果谁缺坐骑的话……可以考虑一下。”白河微微笑道。

　　这下无论是李天王还是金鳞儿都来了兴趣，如果真能抓一只神兽种当坐骑，那可就威风极了。


第022章 出水芙蓉，好吧，其实是大蛇出水

　　其实目前夏海市有不少进化者都拥有变异生物坐骑，有的是三米高的巨狼，有的是迅捷无比的巨鹰，还有体形庞大的蜥蜴等等。

　　这些人每次出现都出尽风头，即使是那些拥有名贵跑车，酷炫飞行器的人都只有羡慕的份，毕竟他们拥有的座驾只要足够的有钱，谁都能够弄到手。

　　可变异生物坐骑，唯有实力足够的强大才有可能驾驭，否则就算有机械控制，也不可能百分百的保证安全。

　　况且变异生物坐骑，不是只能当作坐骑，还能辅助主人战斗，在许多情况都能够帮上大忙。

　　夏海市大多数进化者都梦想着拥有一只变异生物作为坐骑，但这种事一般都是可遇而不可求，只能看运气。

　　但白河刚刚的话已经很明确的表明，他有办法使神兽种屈服为坐骑，其实不止是李天王跟金鳞儿心动，而是在场的所有人都有些心动。

　　“大白，你真有办法让神兽种变成坐骑？那如果是兽皇种呢？我想要坐骑！”林巧双跟白河的关系，自然不必多说，她是心动就立即开口询问。

　　白河看向林巧双，反问道：“你不是刚买了一辆最新款的悬浮汽车吗？”

　　“笨蛋，那破车哪有兽皇种那么威风。”林巧双立即白了白河一眼，无奈地说道。

　　白河用食指点了点额头，道：“如果我没记错的话，你之前买的悬浮汽车是光年系列，已经是夏海市最顶尖的豪华悬浮汽车，价值一亿五千万希望币，可不是破烂货。”

　　“大白，我知道你心里明白我的意思，如果你不想帮我抓坐骑，那就算了。”林巧双鼓着腮，双手抱胸，显然很不高兴。

　　白河顿时笑道：“好了，不逗你了，你想要什么坐骑？”

　　“我想要一只兽皇种，最好是白鸽一类的。”林巧双张开一只眼，在看了白河一眼后又闭合上，接着提出自己的要求。

　　白河想了想，道：“你想要的兽皇种，可能还没出生，不过可以利用基因技术调整出来，你恐怕需要等上一段时间。”

　　“别让我等太久！”林巧双立即要求道。

　　白河笑着点头，在地球另一边，他迅速凝聚身体开始寻找适合的野鸽，准备培养一只鸽子类的兽皇种，简单来说其实就是大鸽子。

　　“老师，我也要坐骑！！！”白晴见林巧双提完要求，立即抱住白河的手臂，撒娇道。

　　白河其实说完那番话后就知道事情会演变成这样，不过他也有心想要为自己的朋友增加一点实力，毕竟他接触到的力量越来越高端，将来未必不会出现特殊的敌人，会拿他的亲朋好友作为威胁他的筹码。

　　他现在只是很难死，并不是不会死。

　　即使神核粒子已经覆盖整颗地球，但其实这并不够保险，有很多能力都可以隔空杀人，甚至在相隔无数光年外击杀地球上面的生命体。

　　当然，如果真出现这样的敌人，恐怕一般的坐骑根本起不了什么作用，所以白河不送就不送，既然决定送就肯定会送最好的。

　　“你想要什么坐骑？”白河虽然心里已经有决定，但表面上却是一脸无奈。

　　白晴立即笑嘻嘻地问道：“可以来只凤凰吗？神兽种凤凰应该存在吧？”

　　“凤凰暂时没发现，不过不死鸟倒是有那么一只，可以吗？”白河直接问道。

　　白晴立即点头道：“那就不死鸟吧，我其实不挑的。”

　　大家都一脸无语，这还叫不挑，开口就是凤凰，最后得到的也不是一般的神兽种，而是名气极大的不死鸟，如果这都叫不挑，那林巧双刚刚要的白鸽算什么？

　　“好了，既然送就每个人都一只吧，古道你想要什么坐骑？”白河这时带着微笑，直接开口说道。

　　古道一愣，他没想到连自己都有份，一时之间完全想不到想要的坐骑是什么。

　　“阿道，不如选一只北极熊怎么样？”乔菲这时提议道。

　　古道挠了挠头发，道：“北极熊？老婆，北极熊有神兽种或者兽皇种吗？”

　　“这个问题我可以回答，北极熊还真有一只兽皇种，被俄罗斯人称之为极光霸王，实力相当的不错，外形也非常的漂亮，作为坐骑完全合格。”白河这时插嘴道。

　　乔菲立即激动道：“那就选北极熊，以前看动物世界就特萌小北极熊，那白白胖胖的小身子，还有那乌溜乌溜的大眼睛，太萌了。”

　　“老婆，你该不会是因为感觉小北极熊萌，才想要北极熊坐骑吧？”古道有点无语地问道。

　　乔菲点头道：“当然要萌，不萌要坐骑来干嘛？”

　　一时间，古道不知道该说什么好，而且兽皇种貌似体形都相当巨大，估计距离乔菲心目中的小萌熊，差距会相当巨大。

　　“刚刚那只坐骑就算是乔菲的吧，古道你再好好想想，待会再回答我想要什么坐骑，老李，你呢？”白河跟古道夫妇说完，看向李天王问道。

　　李天王立即咧嘴笑道：“如果可以选择的话，我想要珠穆朗玛峰上面的那条冰龙，没问题吧？”

　　“那条冰龙，恐怕跟你的属性不合吧？”金鳞儿立即问道。

　　李天王听到金鳞儿的提问，呆呆地问道：“不会吧，我跟冰龙属性不合吗？”

　　“当然不合，你们组合在一起，那就是两败俱伤组合了。”金鳞儿没好气地说道。

　　虽然李天王的异能是身体强化型，但他的武器却是放电类的武器，一旦完全爆发的话，还会带有可怕的高温，而那冰龙明显是冰系变异生物，在高温之下恐怕会受伤不轻。

　　另一方面，冰龙能够影响天气导致大范围温度下降，李天王虽然可以克服温度下降带来的伤害，但温度下降始终会使他战斗时消耗更多的体力。

　　如果李天王跟冰龙组成搭档，估计谁都受不了谁，实力不增反减。

　　李天王并不是笨蛋，在金鳞儿的提醒下，自然很快就想清楚其中利弊。

　　刚刚他只想着要拉风酷炫的坐骑，却没有从自身的角度出发去考虑，所以才摆了个大乌龙。

　　“大白，你有什么好推荐？”李天王有点不好意思地问道。

　　白河想了想，道：“有一头西方雷龙，本身就能够发出强大的雷电，而且实力非常的不错，应该比较适合你。”

　　“就是那种长翅膀的大蜥蜴？”李天王比划着问道。

　　白河点头道：“就是你想的那种巨龙。”

　　“好像也不错，那就定了，西方雷龙！”李天王立即拍板决定道。

　　而接下来金鳞儿则要了一条蜃龙，蜃龙能够喷出雾气，使人不知不觉间陷入环境，跟她的异能相当合拍。

　　高莹跟金泽的坐骑，也在讨论中决定，分别是变色蜥蜴跟超级巨牛。

　　虽然名字很挫，但其实都是兽皇种，分别擅长隐匿跟防御，作为他们这些人中唯一的一位潜能者，显然高莹更需要保命的能力，至于金泽则继续无视吧，就算给他坐骑估计他也用不了。

　　在所有人都开心的讨论时，只有哮地犬趴在地上，不断的念叨着：“完了完了，这都什么世道，伟大高贵的神兽都沦为坐骑了，老天爷啊，你让我还怎么酷炫起来，说好的叼丝逆袭呢？”

　　它一直为自己的血脉而感到骄傲，可现在它是实在骄傲不起来，毕竟白河他们讨论的话题是将神兽种、兽皇种当作坐骑，而且看白河他们讨论时的气氛，这仿佛是一件非常简单的事情。

　　要知道，在几个小时之前，它还梦想着成为神兽，然后返回夏海市一鸣惊人，让白河他们都认它做老大。

　　谁想，这梦想碎的那么快，碎的那么突然。

　　“对了，那这里那条超级大蛇怎么办，我们都有坐骑了。”白晴这时突然开口问道。

　　哮地犬立即张开眼，双眼爆发精光，心里对自己暗道：“伙计，机会来了！”

　　“白老大，你就可怜可怜我吧，其实我也需要一只坐骑来抚慰我那幼小的心灵。”它立即哀吼一声，迅速用前爪抱住白河的大腿，激动地说道。

　　既然自己离神兽种遥遥无期，那不如直接奴役一只神兽种，而且貌似这样反而更加的酷炫霸气。

　　哮地犬不禁在心里为自己点赞。

　　“生物对危险的来临向来十分敏感，即使是人类在遇到危险前多多少少都会有轻微的预感，只是强度因人而异。”白河这时突然扯开话题，迅速地说道。

　　哮地犬满脑子问号，道：“白老大，你说这些是什么意思？”

　　“你难道忘了，神兽种对危险的预感远远超出一般的生物，刚刚我们提到它的时候，其实它就感觉到威胁的存在，而你刚刚散发的强烈占有欲……已经将它招来了！”白河眯着眼微笑道。

　　一瞬间，河水猛的爆开，一道巨大的黑影从水中出来。

　　哮地犬眼睛几乎都凸了出来，嘴巴更是张的极大，看着黑影陷入无边无际的恐惧之中，这是一条不比它祖先弱小的神兽！

　　而且这神兽的第一目标，貌似就是它！


第023章 坐骑

　　这是一条长满羽毛的蛇。

　　当它从水里出来之后，并不像落水鸡那样狼狈，它的羽毛显然并不沾水，只是抖动那么一两下就立即变得蓬松起来。

　　同时它七寸的位置，长着一双翅膀，之前应该是贴在身体上面，所以完全看不出来，但此时它却已经张开那双翅膀，一下子威慑力提升不少。

　　“这是什么怪物？”李天王凝重地说道。

　　哮地犬已经完全瘫软在地上，除了发抖就是发出呜呜的声音。

　　几个女孩同样是抱在一起，有些被吓到，反而是白雪好奇的看着眼前的大怪蛇，根本不知道害怕为何物。

　　这时，大怪蛇直接用脑袋撞向众人，在女孩们尖叫声中，一道蓝色的半圆屏障顿时出现，大怪蛇脑袋狠狠的撞在上面，却完全没能撞破这屏障。

　　“羽蛇神库库尔坎的后代，虽然说是蛇神，但其实却是龙跟凤凰的混种，算是相当稀有的混血神兽。”白河看着喷射毒炎的羽蛇神，微笑着说道。

　　李天王好奇地问道：“龙跟凤凰是怎么搞到一起的，居然还生下这么一条奇葩。”

　　“问题是龙跟凤凰的混血儿，怎么跑到这里来了？”金鳞儿奇怪地说道。

　　在女孩里面，也就她十分的镇定，从头到尾就没害怕过。

　　当然，白雪还不算是女孩，只是女婴。

　　“羽蛇神应该因为血脉的问题，所以受到龙族跟凤凰一族的驱赶从而离开亚洲，然后辗转到了玛雅人的城池，从而成为玛雅人信奉的神灵。”白河无责任的猜测道。

　　金鳞儿有些怀疑白河的说法，不过她并不打算追问下去。

　　这时候，羽蛇神已经几近疯狂的进攻，但这蓝色护罩似乎完全没有被攻破的痕迹，稳当的连震动都没有。

　　“大白，你打算怎么将它驯服成坐骑？”李天王好奇地问道。

　　白河微笑道：“非常简单，只需三个步骤，大家看好了！”

　　他这时才转身将白雪交给周雪，然后瞬间离开护罩，一拳落在羽蛇神的脑袋上面。

　　这一拳，相比于羽蛇神的脑袋，就相当于蚂蚁去咬大象的脚趾一样。

　　但下一刻，羽蛇神一下子脸颊扭曲，巨大的身体直接落入河水中，声势相当惊人。

　　羽蛇神显然不是喜欢吃亏的主，在它倒下的瞬间，一条满是羽毛的尾巴迅速从河水中冒出，狠狠的刺向白河。

　　“其实神兽种都是跟不上时代的可怜角色，它们还以为自己能像过去一样欺凌万物，凌驾与所有生命体之上，所以这种时候就必须狠狠的踩，让它们明白自己究竟是什么货色！”白河一只手捏住羽蛇神尾巴上面的羽毛，直接止住尾巴的攻势，然后平静地说道。

　　哮地犬听到白河的话，在地上捂着眼睛打滚，并呜咽道：“为什么明明不是在针对我，可我的心却那么痛，好痛，好痛，好痛，呜呜呜……”

　　这时，羽蛇神的脑袋再次从水里面钻出，张嘴对着白河迅速喷射出一道白色的炽焰。

　　白河脸色平静，下一刻猛的眼睛一瞪，一股可怕的杀气从他的身体散发出来。他屠戮无数的栖星恶魔，那股杀意一旦释放出来，绝对能够吓死胆小的神兽种，大多数神兽种就算没被吓死，估计都不会有什么反抗的念头。

　　原本还在喷射炽焰的羽蛇神，感受到这股可怕的杀意，一下子闭嘴，眼睛里只剩下恐惧。

　　正如白河所说的那样，越高级的生命体，对于恶意越敏感，即使是一个眼神或者是一个微小的动作，都可能会让对方感受到敌意。

　　而羽蛇神作为生命体中出类拔萃的存在，自然对杀意十分的敏感。

　　此时白河的杀意，羽蛇神是完完全全的接收了，所以它下一刻身体就瘫软下来，连挣扎、逃跑的勇气竟然都丧失了。

　　其实目前为止，栖星恶魔也有许多出现类似的情况，白河杀的栖星恶魔数量越多杀气就越可怕，许多生长在和平年代只懂虐杀普通生命体的栖星恶魔都害怕他的杀气。

　　这时候，李天王等人都呆了，神兽种居然那么容易就解决了。

　　“大白，这样就成了？”李天王忍不住问道。

　　白河摇头道：“当然没那么简单，接下来还需要用到一些特殊的手段。”

　　他利用念动力将羽蛇神彻底的提起来，然后利用异能迅速修改它的记忆。

　　一般情况，神兽种的精神力都相当的强大，跟它们的体形相当，所以想要催眠神兽种或者修改神兽种的记忆，基本上是不可能的事情。

　　不过白河的精神力相当的可怕，无穷无尽的精力就已经证明他精神力有多么的强大。

　　只是片刻，他就将羽蛇神的记忆修改成他需要的样子。

　　接着他开始修改羽蛇神的基因，使它变得天生护住，这样一来无论如何它都无法背叛主人。

　　当修改完基因之后，他又在羽蛇神的灵魂上面加了好几个特殊阵法，然后将白雪的一滴血液滴在羽蛇神的额头，迅速完成认主契约。

　　不过这并不是结束，随后他又在羽蛇神的身上加持了数十种能力，彻底杜绝任何伤害主人的可能性，这才算完工。

　　此时，羽蛇神已经成为白雪最忠心的仆人，绝对不会有二心，就算白河想要命令它都不可能了。

　　“小雪儿，以后它就是你的了，喜不喜欢？”白河落在地上，对白雪笑着说道。

　　白雪看了一眼羽蛇神，接着摇头道：“不喜欢，我喜欢狗狗。”

　　她说狗狗的时候，眼睛是看着哮地犬，一下子哮地犬身体就缩起来。

　　“你们别这样看着我，我可是忠实的自由主义者，不自由，毋宁死，士可杀不可辱！！！”它立即弱弱地说道。

　　白河微笑道：“小雪儿，你看这狗狗多难看，再看看毛毛，身上毛茸茸的，抱起来一定特别的柔软，绝对比这狗狗舒服的多。”

　　“真的？”白雪显然被转移注意力，惊奇地问道。

　　白河点头道：“不信你去摸摸！”

　　“嗯！”白雪决定先试试看，如果真的好，她才要这大毛毛虫。

　　白河抱着白雪走到羽蛇神身边，白雪摸了摸羽蛇神身上的羽毛，那羽毛相当的纤细光滑，感觉就像是羽绒一样。

　　她抱着羽蛇神的翅膀，立即露出笑容，道：“真的！”

　　“你可以给它起个好听的名字，以后它就是你的了。”白河微笑道。

　　白雪想了想，道：“就叫毛毛，毛毛的。”

　　这时，白河唤醒羽蛇神的灵魂，一下子它就张开眼，当它看到白雪时眼睛一下子变得柔和起来，巨大的脑袋趴在岸边不动，任由白雪摸了摸去。

　　白河将白雪放到羽蛇神脑袋上面，羽蛇神完全没有恼怒的迹象，更没有攻击的苗头，反而细心的保持平衡，小心翼翼的照顾着白雪。

　　“这真是神奇的能力。”李天王看着眼前和谐的景象，忍不住感叹道。

　　这可是货真价实的神兽，竟然就这么变成了坐骑，而且还是特别乖的那种。

　　“毛毛会飞吗？”白雪这时抓着羽蛇神的毛发，笑着问道。

　　羽蛇神立即轻轻的点头，然后发出一声轻微的叫声，显然是在告诉白雪，它会飞。

　　“飞呀！”白雪立即跳了一下，然后笑着喊道。

　　羽蛇神得到小主人的命令，立即张开翅膀，下一刻身体迅速飞了起来，转眼间已经到了高空。

　　“大白，雪儿不会有问题吧？”周雪看到这一幕，差点吓的尖叫出来，赶紧开口问道。

　　白河微笑道：“不会，我在羽蛇神身上加持了好几个阵法，可以保证坐在上面的人无论如何都不会摔下来，更不会被烈风吹伤、冻伤。”

　　此时，白雪站在羽蛇神的脑袋上面，明明羽蛇神飞的非常快，但她只是感觉到清凉的威风，并不觉得风大，也不觉得寒冷。

　　而且她站立的位置，似乎有一股引力，使她能够稳稳的站在上面，完全无视地心引力。

　　哮地犬酸酸的看着空中的主仆，道：“等我变成神兽了，我也会飞，有什么了不起。”

　　“刚刚小雪儿喜欢你的时候，你装什么清高，还说什么不自由毋宁死，现在又妒忌了？真是贱骨头。”高莹讽刺道。

　　哮地犬立即生气道：“你这嘴毒的娘们，你才贱骨头，等我变成神兽，一定要踩死你。”

　　“很快我就有两只兽皇种可以命令，你确定是你先踩死我呢，还是我先踩死你呢？”高莹立即笑道。

　　哮地犬闭上眼，哼了一声，道：“不过是抱上白老大的大腿，有什么好得意，有本事你自己去驯服两只兽皇种给我看看！”

　　“不知道谁刚刚抱了大白的大腿。”高莹立即讽刺道。

　　哮地犬立即咬牙切齿道：“总好过你卖弄风骚，别以为我看不出来，你绝对在勾引白老大，可惜白老大根本看不上你这货色。”

　　“你放屁。”高莹立即骂道。

　　这时，玩够的白雪骑着羽蛇神回来，一人一狗这才停下斗嘴，纷纷看向白雪。

　　白雪笑哈哈的从羽蛇神翅膀滑下来，立即投进白河的怀抱。


第024章 异星寻宝

　　接下来李天王等人并没有参与捕捉坐骑，因为在白雪骑着羽蛇神在天空玩耍的时候，白河无数身体就已经完成捕捉工作，需要的只是传送过来。

　　当一只只神兽种、兽皇种被传送到亚马逊森林时，大量变异生物疯狂的向其它方向逃亡，无数生物被践踏成肉泥。

　　“死狗，怎么不说话了，你不是很狂很嚣张吗？变成神兽种咬我啊。”高莹坐在巨大的蜥蜴爪子上，看着彻底萎了的哮地犬，嘲讽地笑道。

　　周围全是神兽种、兽皇种，那恐怖的气息早就将哮地犬吓的瘫软，哪里还有回嘴的力气。

　　“好了，接下来我们要去下一个景点，神兽本身就能变大缩小，大家都让自己的坐骑变小吧，不然带着跑到哪都麻烦，兽皇种本身虽然没有变大缩小能力，但我已经在它们身上刻画好阵法，同样可以进行一定程度的缩小，大家赶紧吧。”白河这时开口道。

　　众人纷纷命令自己的坐骑变小。

　　李天王的雷龙变小之后，从威武的西方巨龙变成胖嘟嘟的龙宝宝，白雪好几次都想要去摸它那光滑的肚皮。

　　而高莹的巨蜥以及巨牛则只是常规变小，变成普通蜥蜴大小和普通牛犊大小。

　　最奇怪的莫过于金鳞儿的蜃龙，蜃龙是一条藏在贝壳里的龙，贝壳既是它的翅膀同样是它的巢穴，当它变小之后，就是一个小贝壳的样子，放在掌心完全不起眼，如果用来偷袭的话，估计能让不少人吃亏。

　　白晴逗弄了一下站在自己肩膀的不死鸟，笑着问道：“老师，接下来我们去哪？”

　　“这两天大家都吃了不少东西，所以该运动运动了。”白河立即微笑道，然后将一条条项链发到每个人的手里，解释道：“这是巧双用的战斗装甲，现在你们每个人都戴上，它可以改善你们的身体功能，适应影星的特殊空气，同时大多数病菌也能够免疫。”

　　白晴戴上项链，项链自动调整长短，刚好贴在皮肤上面，她立即问道：“老师，我们是要去影星？”

　　影星，其实也就是科坦人居住的星球，这名字是由白河跟科坦人几位首领共同商议而来。

　　“嗯，光旅游有些太枯燥了，所以我们做点趣味游戏，我在影星埋藏了大概一百箱宝藏，里面既有雪龙集团5%股份转让合同，也有一些永远不会对外出售的黑科技产品，接下来我会发一些雪儿画的藏宝图给你们，凭着藏宝图找到宝藏，宝藏就是你们的了！”白河眯着眼笑道。

　　李天王立即咧嘴笑道：“这游戏我喜欢。”

　　“老师，奖品太贵重了吧。”古道皱着眉头说道。

　　白晴跟着点头道：“老师，虽然我知道你是不缺这些东西，但太贵重的东西，我可不会收。”

　　“贵不贵重，看的不是东西，而是看东西的人，在我眼里你们才是最贵重的，其它不过是外物而已。”白河微笑道。

　　周雪点头道：“大白说的对，而且……小雪儿的藏宝图，你们能不能找到宝藏还两说呢。”

　　“好了，大家别婆婆妈妈，大白，赶紧将小雪儿画的藏宝图交出来。”金鳞儿这时开口道。

　　白河点点头，然后拿出几张超大的藏宝图。

　　所有人接过藏宝图，纷纷露出难以置信的表情，好一会之后，李天王才抬头看着白河，问道：“大白，你确定这真的是藏宝图？上面的小脚丫怎么回事？”

　　“我让小雪儿看了一眼我绘制的藏宝图，然后就让她画出来，那是她不小心踩上去的脚印。”白河解释道。

　　大家看着自己手中的藏宝图，真的是哭笑不得，这藏宝图画的太抽象了，简直就像是鬼画符，他们终于相信周雪的话了，能不能找到宝藏，还真不好说。

　　“大家准备一下，我直接群体空间传送到影响，对了，你们的坐骑要带去吗？”白河见大家已经接受这游戏，于是开口问道。

　　所有人纷纷点头，表示肯定要带着一起去。

　　白河只好拿出更多的项链，让所有人的坐骑也全都佩戴上，接着才开始传送。

　　其实雪龙集团制造雪龙号飞船就跟脱裤子放屁一样，不过有时候脱裤子放屁也很有必要，毕竟一不小心就可能崩出屎来。

　　以目前白河的能力，想要将游客群体传送到影星，并不是什么难事。但游客们肯定会怀疑，自己究竟是不是进行了星际旅游，这就是雪龙号的作用，只是满足所有人太空旅游的一种感觉。

　　白河设定的藏宝游戏地点，距离科坦人居住的岩城非常遥远，纯粹步行的话，至少要走好几个月才能够抵达岩城。

　　此时，他们就站在一颗摩尼树下，李天王等人都打量着四周。

　　“这是返路标，它会一直指着这个位置，摩尼树拥有驱赶这颗星球一般生物的能力，你们如果遇到无法对抗的敌人，直接沿着返路标回来就可以了。”白河取出一堆手表形状的机械，分发到每个人的手里。

　　大家接过返路标，佩戴到手腕上面，然后纷纷打量起白河所说的摩尼树。

　　其实摩尼树就是科坦人居住的岩城上方的那颗巨树，因为这种数拥有天然的驱赶生物能力，所以科坦人才在树下建造城市，否则某些拥有钻地能力的生物将会成为巨大的威胁。

　　“老师，摩尼树的叶子，有驱赶生物的能力吗？”白晴问道。

　　白河摇头道：“没有，我知道你们在想什么，不过摩尼树之所以能够驱赶生物，是因为它无时无刻都在散发一种超声波，这种超声波我们人类听不见，但动物却能够听见。”

　　“好吧，那老师，我出发了。”白晴失望片刻，然后启动战斗装甲，第一个离开。

　　其他人也不甘落后，纷纷穿上战斗装甲，赶紧开始寻宝之旅。

　　周雪突然想到什么，开口道：“傍晚的时候记得回来，我们还要开篝火晚宴。”

　　不过所有人已经消失在树林，不知道有没有听见她的话。

　　“大白，他们不会有事吧？”周雪这时又有些担心起来，毕竟是外星啊。

　　其实这寻宝游戏就是她的主意，只是由白河实现而已。

　　白河安慰道：“这颗星球，我无处不在，他们不会有事，我们开始做菜吧，等他们回来正好可以尝尝异星美食。”

　　“好！”周雪立即放下心中的担忧，点头道。

　　另一边，白晴等人一边漫无目的的步行，一边则研究着白雪画的藏宝图。

　　这藏宝图完全就是小孩子的涂鸦，而且很多可能是关键的地方还有小脚丫遮掩了。

　　“阿道，小雪儿这张藏宝图，我是完全看不懂，太抽象了。”乔菲跟古道一起寻宝，两人都研究藏宝图好一会，最后乔菲无奈地苦笑道。

　　原本她还有些自信，毕竟自己是侦探出身，寻物之类的任务也接过不少，在寻宝方面应该更有优势。

　　可现在她才发现，这次想要找到宝物，需要的不是侦探头脑，而是足够的想象力，至少这藏宝图确实如此。

　　“你觉得这里是不是一座山？”古道并未放弃，指着一坨土黄色的未知图案，猜测道。

　　乔菲翻了翻白眼，道：“也可能是大便。”

　　“好了，这只是一个游戏，别用你侦探的思维去猜测，玩的开心就好，而且你不觉得这里的风景很漂亮吗？”古道知道乔菲有点陷入工作状态，不禁握住她的手，温柔地说道。

　　于是，两人相互对视，笑着接吻。

　　另一边，高莹跟金泽走在树林里，高莹拿着藏宝图，仔细的观察每一个图案，细心的推敲图案代表什么。

　　她担任周雪护理时，周雪给的工资非常高，所以她并不是非常缺钱。

　　但她认识的朋友都太有钱了。

　　一旦跟林巧双她们比较的话，她是名副其实的穷人，所以她的目标很明确，那就是雪龙集团5%的股份，这绝对是一笔惊人的财富。

　　“这到底是什么？小雪儿当时看到什么，才会画出这样的东西？”高莹皱着眉头，低头盯着藏宝图。

　　忽然，树林里传来奇怪的声音，她赶紧将藏宝图收进折叠空间，谨慎的看向树林深处。

　　在茂密的丛林里，奇异的声音越来越近，最后一头灰白色的生物出现在她面前，从这生物尖锐的牙齿就可以看出，这绝对是一头肉食性动物。

　　“胖胖，揍它！”高莹退后两步，接着命令道。

　　金泽原本还是呆呆的样子，但听到高莹的命令，眼睛一下子变得明亮起来，双腿发力立即就冲了上去，肩膀撞向灰白色生物。

　　虽然金泽不聪明，但有高莹一直照顾着，各种营养液跟促进异能强化的药物都吃了不少，异能比过去要强大许多。

　　而且在夏海市，他的伙食全都是高热量的食物，现在已经胖成一个圆球，实力相当惊人。

　　如果不是智力有问题，他绝对能算是一位强大的进化者。

　　他这一撞，那灰白色生物立即倒飞出去，重重的撞击在一棵大树上面，甚至将大树撞出一个坑洼。

　　不过灰白色生物接着就站了起来，似乎没有受到太大的伤害，两颗圆滚的眼睛怒睁，张嘴发出诡异的声音。


第025章 老祖宗

　　这灰白色生物，脑袋半圆形，身体就像是无数汽车轮胎拼凑而成，还有着稀疏的毛发，长长的披散在背后。

　　虽然外形诡异滑稽，但却绝对不能轻视。

　　它在发出声音之后，双腿狠狠一蹬地面，一下子就扑到金泽的身上，在金泽身体一顿乱挠。

　　如果是一般人的话，估计这时已经皮开肉绽，受伤不轻。

　　可金泽一身脂肪防御力量十分惊人，灰白色生物的攻击完全无效，他发力一推，灰白色生物就被推了出去，接着他就快速起来，再次冲上去一顿乱打。

　　凭着绝对的实力，金泽稳稳压制灰白色生物，最后灰白色生物明显意识到自己不是对手，果断的逃跑，一下子消失在树林深处。

　　这场战斗从开始到结束，仅仅只是过了一分半钟。

　　如果金泽继续追击下去，灰白色生物被杀的可能性非常高，不过影星大多数生物都不适合人类食用，而且他们是出来寻宝而不是狩猎，所以高莹果断制止了金泽的追击行为。

　　其实并不是只有高莹遭遇影星生物袭击，其他人同样遇到这样的情况，甚至遇到影兽。

　　幸好，影兽虽然防御无敌，但速度却远远不如李天王等人，所以遇到影兽只需赶紧跑就可以了。

　　在所有人都在享受寻宝的乐趣时，猩红星系终于迎来最终的结果。

　　并不是所有栖星恶魔都被杀死，只是因为战线节节溃败，猩红星系上面的栖星恶魔已经明白，己方完全不可能取胜。

　　栖星恶魔中的大长老，从指挥战线匆匆返回猩红星系主星，在无数栖星恶魔的护佑下，进入一条秘密通道。

　　这是栖星魔族最高机密，唯有长老才能够进入的密道，至于通向什么地方，一直都是栖星恶魔们争相猜测的。

　　大长老一开始走的很快，但在密道走了大概一个小时，步伐却又开始变慢。

　　有太多的栖星恶魔逃离战场，这是它需要反思的事情。

　　数十亿年，栖星魔族过的太顺利了，以至于战争发生的时候，栖星魔族没有足够的警觉，还有就是血性，同样是无数栖星恶魔所欠缺的。

　　这次战争给大长老太多的教训，但同样清理了一群不合格的栖星恶魔。

　　至于灭族？

　　大长老相信栖星恶魔不会消失，因为它们还有底牌存在。

　　这是一张只有长老才知道的底牌，是栖星魔族最终极的杀手锏。

　　虽然动用杀手锏，需要付出巨大的代价，但只要能够消灭敌人，一切都值得。

　　大长老慢慢的走向通道的尽头，最后跪在一块灰色石板前面。

　　“老祖宗，巴辛实在不愿意打扰老祖宗沉睡，但此时已经是我栖星魔族生死存亡之际，希望老祖宗能助栖星魔族取得胜利，避免灾祸！”大长老脑门紧贴地面，喃喃自语道。

　　那灰色石板立即出现红色的纹路，这纹路从石板底部开始，一直向上延伸，最后形成一棵类似生命树的图案。

　　咔嚓！

　　一声轻响，石板中间缓缓裂开，形成一个入口。

　　大长老战战兢兢，从地面上起来，弯着腰继续向前走，最后来到一个血红色的密室。

　　这密室比通道要矮，如同一个大池子，里面全都是血水。

　　大长老站在阶梯上面，看着池子轻声道：“老祖宗，您醒了吗？”

　　池子十分平静，没有丝毫涟漪。

　　大长老安静的等待着老祖宗的回答，一直保持恭敬的状态。

　　每一百年，它就需要将大量的生命力作为贡品，投入到这个池子里，这是祖先一直传承下来的传统。

　　它已经记不清楚，自己接下这个任务之后，持续这样投入贡品多少次。但它清楚的记得，上一代大长老很严肃的告诉它，除非是整个栖星魔族遭到灭亡危机，否则绝对不许唤醒老祖宗。

　　所以它其实根本没有见过老祖宗，甚至这池子下面有什么，它都不知道。

　　它还曾经怀疑过，这池子其实什么都没有。

　　但这就是栖星魔族的传统，所以它一直都按照上一代大长老的交代，严格的执行这项任务。

　　时间一点点的过去，大长老心慢慢的沉到谷底，难道正如它猜测的那样，根本没有什么老祖宗，这里什么都没有？

　　每一百年，无数族人收集而来的生命力，将近九成都投入到这池子里，难道耗费无数的心血，就换来这个结果？

　　“老祖宗，族里已是生死存亡之时，还请老祖宗救救族人！”它咬着牙，再次开口请求道。

　　不过血池里依然没有一丁点动静。

　　大长老突然发出一声惨笑，果然将希望寄托在这里是一个巨大的错误，老祖宗根本不存在，这只是一个无数亿年持续的笑话。

　　可它笑了没多久，突然听到一声轻微的声音。

　　扑通！

　　它一下子笑不出来了，立即保持恭敬的姿势。

　　那声音越来越响，扑通、扑通、扑通，最后更是像打雷一样，整个血池的血水都出现剧烈的震荡。

　　“老祖宗，求您救救栖星一族，如果您再不出手的话，栖星魔族就要完了！”大长老激动地说道。

　　这时，血池里的血水开始干竭，一条红色的手臂从血水里伸出。这长长的手臂直接抓住大长老的脖子，然后一颗诡异的脑袋从血水里钻出，张嘴咬了大长老的脑袋一口，迅速的咀嚼吞咽。

　　“好饿！”

　　这脑袋感慨一声，然后无视大长老的挣扎，继续吃大长老的身体。

　　当它吃完大长老之后，血池里的血水也已经彻底的干枯，它那如同蝾螈的身体暴露无遗。

　　这根本就不是栖星恶魔，而是另外一种不知名的生物。

　　它从池子里起身，然后手指一弹，天花板顿时快速的穿透，直至外界。

　　“栖星魔族？好像是我的本族，不过无所谓了，先吃饱再说。”它喃喃自语道，然后迅速从天花板上的打洞飞出。

　　值得一提的是它吃掉大长老，一般情况大长老应该可以复活，但此时大长老被吃掉的不止是身体，同时连复活的资源也被吃掉，所以是死的干脆利落。

　　无数栖星恶魔期盼着大长老能带来取胜的力量，但刚刚一瞬间，它们却发现大长老死了！

　　栖星魔族能够感应到族人的死亡。

　　所有栖星恶魔都乱作一团，这时老祖宗从巨大的建筑物中飞出，一瞬间就将一个栖星恶魔吸到手里，两手发力将这栖星恶魔撕开两半后，它大口大口的吃起来，那恐怖的表情导致无数栖星恶魔疯狂的逃离主星。

　　这些栖星恶魔其实并不是真正被老祖宗的吃相吓跑，而是因为大长老的突然死亡已经乱了它们的心智，然后老祖宗突然出现，而且还吃栖星恶魔，于是引起无数栖星恶魔的恐慌。

　　“一群孬种。”老祖宗不屑的看了一眼逃跑的栖星恶魔，接着低头大口大口的吃起来。

　　接下来，它高速在宇宙中移动，抓到任何可以吃的生物，它都毫不犹豫的吃掉，无论是栖星恶魔还是被栖星恶魔奴役的智慧生命。

　　它足足吃了两天，这才停下进食，身体恢复到最正常的状态。

　　此时它的身体，已经跟刚醒来完全不同，红色的皮肤原本有着许多类似蝾螈皮肤的小凸点，此时却已经变得光滑无比。

　　那原本只是暗红色的恶魔大角，此时散发着淡淡的红光。

　　它那粗壮的尾巴，随便一甩所造成的冲击力就能粉碎一颗星球。

　　可怕的血红色力量，充斥着它全身。

　　“该去看看，究竟是什么东西，竟敢打扰我休息！”它眼珠子一转，下一刻化为一道红光迅速消失。

　　白河无数身体正在跟栖星恶魔战斗，这些栖星恶魔基本上斗志都已经失去，只是因为在这里所以才战斗，根本没有任何战意。

　　现在逃逸的栖星恶魔是越来越多，他的大多数身体都在追杀那些逃跑的栖星恶魔，这边的战斗其实已经分出胜负，只是需要时间来收拾残局。

　　这大概会是很漫长的一段时间。

　　不过就在他趁着一只栖星恶魔走神准备击杀这栖星恶魔的时候，突然一道红光迅速的接近，那栖星恶魔还没反应过来就被红光撞中，身体一下子支离破碎，化为红色的血雾散开。

　　白河在红光即将集中的瞬间，立即开启影衣。

　　红光撞击在影衣上面，直接爆开一团血雾，然后又迅速在白河身后重组，一拳就打在白河的颈椎上面。

　　不过白河影衣并未接触，所以这一拳不但没有作用，拳头本身反而因为反作用力而受伤。

　　“难怪可以打的那群孬种节节败退，有趣的能力！”老祖宗怪笑道，突然一只手抓向虚空，竟然被它抓住了一颗神核粒子。

　　要知道神核粒子相当的细小，比原子核还要小，光靠肉眼根本不可能看见！

　　“你的身体就是这玩意组成，我看看是什么味道！”老祖宗看着自己的手，喃喃自语道。

　　不过下一秒，它低头看向自己的腹部，然后抬头看向白河，问道：“软绵绵的感觉，你攻击我了？”

　　白河一下子眯起眼，看着眼前的生物谨慎起来。

　　刚刚他确实攻击了，而且是毫无保留的一击念动力拳。

　　这一拳足够贯穿一颗星球，却被眼前的生物评价为软绵绵，显然这生物非常的强大。


第026章 另一种不死！

　　当然，也仅仅是强大。

　　强大未必厉害，厉害未必强大！

　　比如陨石流星，撞击星球能够毁灭无数的生物，可以称得上强大。

　　但如果一个人，遇到任何对手都能够杀死，那则是厉害。

　　栖星恶魔的老祖宗这时将神核粒子放入嘴中，淡道：“既然你打我一拳，那我也还你一拳，算是……噗哧！”

　　它话还没来得及说完，一口鲜血猛的从嘴里喷出，无数红线快速从它的嘴蔓延向身体四周。

　　“什么东西都放到嘴里，可不是好习惯！”白河微微笑道。

　　老祖宗立即双手按住自己的脑袋，一瞬间将脑袋连着无数红线给拔了出来，然后张手对着脑袋就是数十颗空间泯灭弹，直接将自己的脑袋跟白河的神核粒子一起消灭。

　　它脖子以下部位，这时快速的生长，一下子脑袋又重新长了出来。

　　“原来是窃取摧星之力的机械生命，让我想想看，上一次跟机械生命战斗是什么时候的事情了。”它摸着下巴，自言自语道。

　　白河皱起眉头，他发现眼前生物，从撕裂脑袋到脑袋重新生长出来，身体的能量完全没有丢失，也就是说它完全没有消耗能量！

　　零消耗？

　　这绝对是违反常理的现象。

　　“算了，想不起来了，不过既然我还活着，而敌人已经死去，那就证明我比机械生命更加的强大，打就是了！”这时，老祖宗开口道，一瞬间身体就动了起来。

　　它的身体化为漫天幻影，疯狂的进攻白河。

　　白河开启着影衣，眼睛快速的捕捉老祖宗的行迹，同样快速的出手招架。

　　因为影衣的关系，白河完全没有受到伤害，反而老祖宗的双手、双腿、尾巴不断的被打折、打断，但每次受伤它都极快的恢复，而且没有任何的消耗。

　　“有意思的机械生命，你叫什么名字？能在我手下坚持一千招，应该不是寻常之辈！”老祖宗这时一边进攻一边问道。

　　白河身体旋转，挡下老祖宗虚晃的一击，然后开口道：“问别人姓名之前，难道不应该自报名字吗？”

　　“我叫……巴尔，你呢？”栖星恶魔的老祖宗继续进攻，然后说道。

　　白河挡下巴尔的拳头，淡道：“白河。”

　　“白河？你的形象是猿类的形象，但却又是机械生命体，还窃取了摧星之力，你难道是猿类发明的机器人？不得不说，猿类虽然身体孱弱，但就是喜欢捣鼓各种奇怪的东西。据我所知，有不少星球都有猿类存在，而且很多都被自己发明的机器人所灭绝，你应该是其中一员吧。”巴尔迅速后退，然后开口说道。

　　白河皱眉道：“谁知道呢。”

　　“看来我猜对了！”巴尔得意的一笑，下一刻再次进攻。

　　白河目前唯有影衣能够对抗巴尔，其它任何异能都伤不了巴尔一根手指头。

　　所以他只能开着影衣跟巴尔肉搏，而巴尔的能力则是多种多样，但它也发现影衣状态下的白河，似乎是无敌的存在。

　　两个强大的生命体，在漆黑的宇宙中不断的交锋。

　　虽然巴尔不断的受伤，但其实它却没有任何的损失，能源完全没有消耗。

　　如果说战斗到现在谁更吃亏，其实还是白河，毕竟他每动一下都需要消耗能量，即使不受伤也在持续消耗中。

　　这场战斗，从猩红星系一直打到另一个不知名的星系，他们所过之处一片空白，任何物质都化为原子。

　　其实，实力到达一定层次，毁灭一颗星球并不是什么太难的事情，毕竟星球本身就存在大量不稳定的因素，破坏星球本身的平衡就足以使星球自动的毁灭。

　　比如核武器，只要数量足够的多，毁灭一颗星球根本不是太难的事情。有很多科技就能够完成的事，在白河眼里根本就不算是难事。

　　真正难的是将整颗星球瞬间泯灭，那才是真正的强大，需要的能量难以计算。

　　白河跟巴尔交手就见证了一颗星球的泯灭。

　　在与他交手的途中，巴尔随手甩出一颗空间泯灭弹，因为他的闪避，空间泯灭弹落在一颗比地球稍微小一点的星球上面，接着整颗星球快速的扭曲，崩裂瓦解，最终彻底的消失。

　　这是真正的被泯灭，一切物质都消失了。

　　无数白河都在计算想要将一颗星球泯灭需要多庞大的能量，而得出的数字光是后面的零头就够作者水数十章。

　　可巴尔这时却是龙精虎猛，能量依然没有消耗。

　　这家伙就像是开启金手指的游戏角色，虽然HP会掉，但却瞬间满上，而MP更变态，一直都是满格状态。

　　巴尔显然不同于现在的栖星恶魔，它的战斗意志相当的强大，那种打到一半甚至开始走神的情况，在它身上完全不可能出现。

　　它与白河战斗的时候，精神极端亢奋，白河的幻术、催眠术统统都对它无效。

　　此时为了对付巴尔，白河已经凝聚三具身体，一具身体开启着影衣，负责吸引巴尔的火力，另外两具身体则以神核粒子的形式隐藏在四周，不断对巴尔使用异能。

　　大多数异能对巴尔都是毫无作用。

　　比如热量吸收，根本无法吸收巴尔的热量，它体内的能似乎一直都处于巅峰，不减少也不增加。

　　还有空间切割、超级剧毒、病魔缠身、死亡之眼等等能力，它全都豁免。

　　白河拥有大量的异能，此时是一种一种的尝试，最后他不得不承认，巴尔确实跟其它的栖星恶魔不一样，因为伤害性的异能对它是完全无效！

　　目前为止，巴尔每次受伤都是自己造成，唯一一次白河进攻成功也是巴尔自己将神核粒子放进嘴里。

　　不过这一切，全都在白河的意料之中，因为无论是巴兹还是巴伦，记忆中都没有巴尔的信息。

　　白河对整个栖星魔族都了如指掌，任何一个栖星恶魔他都认识，但却依然没有巴尔的任何信息。

　　所以，这时候出现的巴尔，不是栖星魔族的杀手锏就是栖星魔族背后真正的大BOSS。

　　拥有无数亿年底蕴的栖星魔族，最终极的杀手锏如果不强大，那就太可笑了。

　　所以，这一切都还在白河的计算之中。

　　“不如我们停战如何？你不可能杀死我，而很显然我也不可能杀死你，战斗下去对谁都没有好处。”巴尔战斗那么久，自然对白河也有所了解，尤其是四周空间急剧增加的神核粒子更是证实了它的猜测，想要击杀白河的可能性，无限趋向于零。

　　虽然战斗力，双方不在一个层次。

　　白河微笑道：“你确定我不能杀死你？”

　　“哦？你能杀死我？那你就来试试看，我就站在这里让你动手！”巴尔一愣，接着骄傲地笑道，竟然真的停手，漂浮在宇宙中等待白河出售。

　　白河淡道：“既然如此，那你就去死吧！”

　　一瞬间，四周无数纹路快速的出现，一个庞大的阵法出现在双方头顶，这阵法是由无数神核粒子组成，白河一直在寻找机会布阵。

　　天上天下唯我独尊道阵！

　　天之道，损有余而补不足，此时显然白河比巴尔弱不知道多少倍，正适合损巴尔而补益白河！

　　巴尔可以清晰的感觉到自己正在变弱，而白河则迅速的变强。

　　可当它想要摧毁头顶的阵法时，白河已经比它更加的强大，直接就挡在它面前，一拳将它揍的三百六十度大旋转。

　　巴尔接下来陷入难以置信的浑噩状态，身体犹如破布袋不断被白河暴揍，全身骨骼都被粉碎，最终身体被白河撕成两半，在一个空间泯灭弹下彻底消失。

　　白河体内的力量，迅速的流失，他有点不舍的挥了挥手，然后轻轻的叹气，巴尔的力量太强大了，这种强大才是真正的强大，相比于巴尔的实力，他更多的是取巧。

　　当然，他也算是巧的极致，同样是十分强大，只是强大的类型跟巴尔完全不同。

　　这就好比一个人身体素质强大，力量十分的惊人，一个人虽然身体素质不怎样，但格斗技巧却非常强大，最后还是看谁主角光环更明亮。

　　“那股力量，恐怕已经足以毁灭无数的星系，如果我想要积蓄如此庞大的力量，恐怕需要一万年以上，可惜人之道阵根本不可能用在巴尔身上，可惜了。”白河在脑海里整理了一下与巴尔战斗的记忆，最终计算出巴尔真实的实力。

　　如果巴尔在阵法出现的一瞬间攻击阵法，他恐怕还真不可能打赢巴尔。

　　不过巴尔死前的表情却让他感到一丝不对劲，那绝对不是将死的表情，反而是解脱的表情。

　　可栖星恶魔复活是需要身体零件作为引子，他已经打的巴尔连渣都不剩，巴尔应该无法复活才对。

　　难道巴尔真的毫不畏惧死亡？

　　突然，猩红星系的主星，整颗星球瞬间爆炸，一个金色的巨大盒子从主星飞出，快速的朝他这边飞来。

　　这盒子隔绝一切窥伺，白河集中大量的神核粒子，想要止住这盒子，却发现盒子力量相当的惊人，根本无法止住它的来势。

　　无奈之下，白河只能以静制动，看看这盒子又是什么鬼。


第027章 天生无敌的固态生命

　　这盒子颜色为暗金色，外形有些像西方的棺材，但盒子的门却是双扇平开门，而且上面还有各种奇奇怪怪的花纹。

　　白河估计，这盒子里面或许才是栖星魔族真正的杀手锏，而引发这杀手锏的条件，大概就是巴尔的死亡。

　　盒子飞行的速度非常快，而且它似乎知道星系间的空间密道，竟然直接穿过空间密道出现在距离白河最近的星球。

　　事实上，白河跟巴尔之所以能够从一个星系打到另外一个星系，就是不断的空间移动，战斗的时候从空间密道打到这无名星系这里。

　　否则以白河他们战斗时的移动速度，再快也得数十年才能够跨越星系。

　　星系与星系之间的距离，实际上非常的遥远，普通人类那短暂的寿命，根本不足以横跨星系。

　　白河的雪龙号，其实就运用了不少的空间技术，压缩了空间距离，否则就算游客全都老死在飞船上面，飞船也不可能抵达影星。

　　盒子越来越近，白河迅速进入战斗状态，同时天之道阵再次铺开。

　　天之道阵其实有着有效距离。

　　阵法覆盖面积是由材料决定，白河想的话可以将阵法覆盖整颗星球。

　　但离阵法太远的话，依然会使阵法失效。

　　比如阵法设置在地面，虽然对手身在阵法之中，但却飞在高空，阵法依然会无效。

　　不过一切都无所谓了，因为盒子这时直接射出一道光束，将天之道阵彻底的打碎。

　　盒子两扇门直接打开，巴尔从盒子里坐了起来。

　　“我已经很久很久没有品尝过死亡的味道，不得不赞你一句，刚刚那一招确实有那么一点意思。”巴尔漂浮着出来，然后盒子被它背在背上，它看着白河开口说道。

　　白河目光依然放在巴尔背后的盒子上面，道：“那就是你复活的凭依？”

　　“你说迪亚波罗？它确实是我复活的关键，可知道你又能怎样？相同的招数对我可不起作用！”巴尔自信地笑道。

　　此时它的身体依然处于全盛状态，澎湃的力量足以将无数星球毁灭，白河虽然有些小手段能对它造成影响，但想要杀死它，根本是痴心妄想。

　　“你好，我是迪亚波罗，巴尔的伙伴。”这时巴尔背着的箱子发出意念道。

　　巴尔淡道：“迪亚波罗，这里没你的事，他是我的对手！”

　　“我没打算插手，只是打声招呼而已，流体生物的战斗在我眼里没有任何的意义，你虽然是我的契约者，但也无权干涉我说话的权利。”迪亚波罗直接用意念说道。

　　白河眯着眼，问道：“迪亚波罗，你为什么可以帮巴尔复活？”

　　他发现迪亚波罗的意念传音有着一种纯真的意境，显然迪亚波罗的心机并不深沉，他需要更多的信息，所以尝试性的问了一句。

　　“因为巴尔是我的契约者，它的灵魂已经被我记录下来，我可以无限的复活巴尔，这样一来巴尔就可以天天跟我说话了，可惜巴尔已经很久没有跟我说过话，我都快要无聊死了，虽然我不会死。”迪亚波罗回答道。

　　巴尔不爽道：“迪亚波罗，你没有义务回答他的问题！”

　　“可你已经很久没有跟我说话，现在难得有倾诉对象，为什么不能好好谈谈呢，况且我们都不会有任何的损失，你和我都不会死！”迪亚波罗反驳道。

　　白河趁机问道：“为什么你们都不会死？难道没有任何办法杀死？”

　　“因为我是固态生物，永远不会死亡。”巴尔完全来不及阻止，迪亚波罗已经快嘴的回答道。

　　巴尔叹了口气，下一刻突然冲撞向白河，一下子将白河撞进一颗矮行星。

　　“固态生物是什么？”白河的声音这时从虚空传来。

　　显然迪亚波罗并不受巴尔的控制，而且它很乐意跟人交谈，完全不在乎泄密。

　　它回答道：“固态生物这个词语是为了区分你们这样的流体生物！”

　　“能详细说说吗？我相信你需要一个倾听者。”白河诱导着说道。

　　迪亚波罗欣然同意，道：“你们这样的生物，被我们固态生物称之为流体生物，因为你们的身体每天细胞都在更换，能量都在流失跟补充，相比于生命无限的我们而言，你们就像是流水一眼，在短暂的时间里细胞匆匆流散，彻底消散在宇宙之中。”

　　这短短的一句话，白河却是感慨良多，正如迪亚波罗所说的那样，人类生命太短暂了，在无数长寿生命眼里，其实就跟积木一样堆叠起来，然后轰然倒塌。

　　而长寿生命体，在迪亚波罗这样的生命体眼里，同样是不固定的形态，细胞不断的新陈代谢，老旧的被抛弃，新的不断补充进来，如果不是灵魂自我的存在，完全就是一个全新的生命体。

　　“那你们固态生命难道就没有新陈代谢？”白河问道。

　　巴尔这时对着矮行星，直接一发空间泯灭弹，将整颗星球都泯灭殆尽，不过白河这时却身附影衣，从虚空中飞出，狠狠撞击在巴尔的身上。

　　双方一下子就交手无数次。

　　“我们固态生命，从诞生开始就是稳定形态，细胞不会增加也不会减少，力量不会变弱也不会增强，能量不会流失也不会增加，无法被摧毁也无法杀死，是永恒的存在。”迪亚波罗回答道。

　　白河有些不信，道：“难道真的一点办法都没有？”

　　“没有，因为我们的身体是一个整体，无法摧毁的整体，不信你可以试试看，用你的所有手段。”迪亚波罗相当轻松、和气、天真地说道。

　　白河理解迪亚波罗为什么会这样，因为它对自己有强大的信心，相信没有任何生物能够伤害到它。

　　当然，白河本身是不相信有无法破坏的物质，所以他依言开始对迪亚波罗进行各种攻击。

　　巴尔似乎对迪亚波罗受到攻击完全不关心，依然跟拥有影衣的白河疯狂的交手，似乎想要将刚刚被虐杀所受的气全都发泄出来。

　　三个白河跟迪亚波罗以及巴尔的战斗，正式开始。

　　白河首先就是使用红线攻击迪亚波罗，这种红线来自摧星，看似柔软实际上却是极其坚硬，很少它钻不进去的物质，即使是强大的巴尔，身体一旦被有机可乘，依然能够钻透。

　　不过迪亚波罗的身体确实坚硬无比，红线首先铩羽而归。

　　然后白河使用各种手段对迪亚波罗进行测试，希望能够得到迪亚波罗的物质构成，但他所有的手段都失败了。

　　“放弃吧，其实巴尔就已经做过无数的实验，证明我是无法摧毁的生命体，不然巴尔也不会动用最终生命战技与我缔结契约。”迪亚波罗在白河攻击中轻松地说道。

　　白河漠然无语，这是一个死循环。

　　不杀死迪亚波罗就肯定无法杀死巴尔，可迪亚波罗本身却又是无法被杀死的存在，那么显然无论杀死多少次巴尔，都不可能真正的杀死巴尔，因为迪亚波罗能够无限的复活巴尔。

　　白河本身只是很难被杀死，但还不算是真正的杀不死，如果有什么强大的存在拥有一瞬间杀死他所有神核粒子的能力，他其实是可以被杀死的。

　　相比于他的很难被杀死，巴尔跟迪亚波罗才是真正的不死之身。

　　当然，前提条件是迪亚波罗真的是无法摧毁！

　　“如果两个固态生物相互战斗，会出现什么情况？”白河在沉默之后，开口问道。

　　迪亚波罗回答道：“当然是谁都不会受伤，不过固态生物大多数都跟我一样，自身并没有运动能力，所以需要凭借外力来移动。”

　　“哦！那固态生物是如何诞生？”白河立即问道。

　　迪亚波罗似乎思考了一会，然后回答道：“我妈说过，最早的固态生物来源于宇宙大爆炸，其中最强大的固态生物名为祖神经，它是一颗星球形状的固态生物，能够利用星球之间的引力移动，现在我也不清楚它在什么地方，后来的固态生物大多数都是在星球爆炸或者黑洞以及各种奇怪的自然环境中产生，比如我就是恒星死亡时诞生的固态生物。”

　　“你既然是在恒星死亡时诞生，哪来的妈妈？”白河哭笑不得道。

　　迪亚波罗气急道：“虽然我来自恒星死亡，但我确实有妈妈，它也是固态生物，不但收养了我，还教导我无数知识，你不许说我妈妈的坏话！”

　　“原来如此。”白河明白道。

　　这时，他已经对固态生物有一个大致的印象，首先是身体坚硬无比，基本上应该是无法摧毁，究竟有没有摧毁的方法，他暂时保留意见。

　　固态生物显然不会因为寿命限制而死亡，而且大多数都在极端环境下诞生。

　　它们应该存在着组织，否则迪亚波罗不可能了解那么多的信息。

　　“你妈妈在什么地方？”

　　白河将主意打到迪亚波罗养母的身上，他吞噬不少栖星恶魔，同样会生命战技中的缔结契约，如果能够跟迪亚波罗养母缔结契约，他跟巴尔就真的是谁都奈何不了谁了。

　　不过迪亚波罗的答案让他失望了，因为在教导完迪亚波罗之后，迪亚波罗的养母就独自离去，它也不知道自己的养母在什么地方。


第028章 白河的新杀手锏——影狱！

　　固态生命，虽然严格区分的话，可以分为很多种类，但固态生命本身只将固态生命分为两种，一种是永动者，一种是永静者。

　　永动者拥有行动能力，它们可以无中生有，产生大量的动能，宇宙膨胀有一部分能量就是它们运动提供。

　　永静者则比较可悲，它们虽然同样拥有无敌的身躯，永恒的寿命，但它们却无法行动，只能通过意念跟生命交流。

　　迪亚波罗的养母显然就是永动者，可以自由的到处行走，行踪飘渺不定。

　　而迪亚波罗则是永静者，只能依靠其它生命带着它行走，否则将永远停留在一处，除非自然环境发生巨大的变化。

　　据迪亚波罗自己描述，它诞生之后有很长的一段时间都是在宇宙漂流。虽然它有自我意识，但因为没有办法动弹，依然犹如一般的陨石。

　　后来它受到星球引力的影响，落在一颗毫无生命的星球上面，又在这星球待了无数时光，直到这星球寿命终结，然后它随着星球爆炸开始一段新的旅行。

　　不过因为它是永静者，所以无法选择自己的目的地，最后又落在一颗没有生命的星球，直到这颗星球寿命终结，它又一次被爆炸的冲击力送出宇宙。

　　这样的经历，迪亚波罗足足经历了无数次，甚至还陷入过恒星、黑洞等等恶劣环境，最后才遇到它的养母，跟随养母学习有关固态生命的各种知识。

　　白河可以肯定，迪亚波罗出生的时候，恐怕地球都还没形成，目前迪亚波罗是他见过最老的生命体。

　　而且通过迪亚波罗的描述，白河总算理解为什么它那么的喜欢说话，一个生命体不需要睡觉，不需要进食，无法动弹，而且还长时间的无法与其它生命体交流，那种寂寞连他都感到恐怖。

　　其实固态生命中的永静者，在许多星球都留有传说，它们有着许多的名字：不死金、说话铁、唠叨鬼、神器、超级战兵等等，因为永静者的作用不同，所以名字也不同。

　　比如迪亚波罗，曾经就到过一个文明程度比较底下的星球，因为它能够与生命体交流，所以有很多生命体都认为箱子里藏着有人，称呼它为藏白客，认为只要藏在箱子里面就可以大胆的自白，不用担心身份泄漏。

　　可惜这些生命体都没有意识到迪亚波罗是罕见的固态生命，直到那颗星球爆炸，所有生命体都在爆炸中灭绝。

　　当然，就算这些生命体意识到迪亚波罗是固态生命，也很难有大作为，毕竟文明程度太低，迪亚波罗说的很多话它们跟就无法理解。

　　而此时跟迪亚波罗交谈的白河就不一样，他拥有庞大的知识储备，学习能力跟理解能力都是妖孽级别，迪亚波罗谈话中许多无意间透露的消息就给了白河无限的启发。

　　迪亚波罗的见识太广博了，它见过外星人的超级飞船，它见过伪装成星球的超大型宇宙生命体，它见过恒星中的元素生命，它见过完全由光波组成的特殊生命。

　　虽然它是永静者，见识远远不如永动者，但它的寿命相比于白河，真的是太长太长太长了。还是那句老话，如果要用阿拉伯数字来描述它的寿命究竟有多长，光后面的零就够作者水上好几章。

　　所以就算迪亚波罗的知识不如它的养母广博，但相比于白河却要丰富的多。

　　巴尔还在攻击，白河已经完全懒得攻击它，只是开启着影衣防御。

　　影衣本身是有开启时限，造成时限的原因是储存影力的器官会在开启影衣一段时间后自然的收缩影力，于是影衣便自动的解除了。

　　科坦人都知道影衣的缺点，虽然影衣开启时它们是无敌的存在，但影衣一旦解除，它们将任由敌人宰割。

　　而白河的储存影力器官则是修改版，他的影衣是完全没有时限的超级影衣，虽然开启着影衣将无法发动异能，但面对巴尔这种完全无法力敌的对手时，却是相当的好用。

　　其实白河在获得影衣之后就发现影衣除了影力可以对付之外，还有着一个很有趣的弱点，那就是它的隔离性质太绝对了。

　　比如白河事先将一颗定时炸弹植入影兽体内，然后影兽才发动影衣，当定时炸弹倒计时结束后爆炸，依然能将影衣里面的影兽炸死。

　　虽然外界无法对影衣内的生命造成任何的影响，但如果是影衣内的威胁，却依然能够造成伤害。

　　这就好比一栋密封的堡垒，虽然外界的攻击无法对堡垒内的人造成伤害，但如果堡垒内部本身存在致命的武器，依然可以杀死堡垒内的人。

　　话题扯的有点远，白河此时虽说不还手，但也不是任由巴尔攻击。

　　科坦人对影力的控制相当粗糙，它们只能将影力覆盖在身体上面，形成最简单的影衣，这也是大多数影兽的做法，因为简单方便还相当的有效，所以它们从未改变影衣的运用方式。

　　因为开启影衣就等于无敌，所以它们并不认为这需要改变。

　　而白河则不一样，此时巴尔就是很好的例子，就算他开着影衣都不是巴尔的对手，影衣唯一的作用就变成防御了，攻击基本对巴尔不造成影响。

　　此时白河身上的影衣就做出修改，因为对影力的绝对控制力，所以影衣渐渐多了许多细小的凸起尖刺，他将自己包裹的就向是一只刺猬，每一次巴尔攻击都会受到更大的伤害，身体经常会被刺穿。

　　当然，巴尔每一次受伤基本上都是瞬间痊愈，这样做也只是恶心一下它，并不能对它造成实质的影响。

　　巴尔的战斗意志，完爆整个栖星魔族，它似乎没有任何的痛觉，每次受伤之后出手依然是毫不留情。

　　不过这并没有什么……叉用。

　　“迪亚波罗，难道固态生命之间，就没有任何的矛盾？即使双方都无法灭杀对方，依然会出现观念不合的情况吧？”白河这时突然问道。

　　迪亚波罗回答道：“好像是有观念不同的情况出现，有一个叫亚当斯的永动者就喜欢到处破坏，它非常的敌视你们这样的流体生命，认为你们的存在毫无意义，所以摧毁不少拥有流体生命的星球，最终它遇到另外一个永动者耶布斯，耶布斯与流体生命相处很长一段时间，对流体生命的一些感情、行为深有同感，所以一个破坏一个保护，最后因为观念问题打在一起。”

　　“这有意义吗？毕竟它们谁都无法杀死谁。”白河淡淡地评价道。

　　迪亚波罗立即回答道：“当然有意义，耶布斯与亚当斯的战斗，据说足足持续了无数个星系年，期间很多拥有流体生命的星球都得到保护。”

　　“无法杀死不等于无敌，这是一个很好的消息。”白河这时突然说道。

　　迪亚波罗突然问道：“那你打算怎么囚禁我们？”

　　“我会让巴尔好好的陪着你，这次它肯定会跟你好好的交流！”白河说道。

　　巴尔这时才察觉到不妥，它开口道：“迪亚波罗，闭上你的嘴！”

　　“巴尔，你应该知道，我并没有嘴这种器官，所以我没办法闭上这不存在的器官。”迪亚波罗随意地说道。

　　巴尔怒道：“那你就别说话！”

　　“如你所愿，巴尔。”迪亚波罗回答道，接下来果然陷入沉默。

　　巴尔接下来闷头继续对白河进行攻击，其实它也没有更好的办法对付白河，毕竟白河身上有影衣保护，它只能寄望于影衣其实存在抵消伤害的上限。

　　双方此时都很沉默，一方闷头攻击，一方则打着哈欠任由对方攻击。

　　“巴尔，栖星魔族灭亡对你而言，算是什么？”突然，白河开口问道。

　　不过巴尔根本不愿意与白河对话，它知道迪亚波罗刚刚的话肯定给了白河启发，白河此时必然在酝酿一张王牌，让它失败的王牌。

　　所以它心底已经开始出现暴躁的情绪，尤其是攻击白河一直都没有任何效果的情况下。

　　“巴尔，接下来就是见证奇迹的时刻，你准备好了吗？”白河突然微笑道。

　　巴尔冷道：“有什么招数尽管使出来，只要迪亚波罗不死我就永远不会死，你终究会失败。”

　　“看来你已经意识到了，那就开始吧！”白河笑眯眯地说道。

　　一瞬间，无数的白河出现，一个个快速的包围住巴尔，这些白河全都开启着影衣，当将巴尔密密的包围起来后，身体迅速变成扁平的方形，无数方形构成一个巨大的空间，只有巴尔跟迪亚波罗身处在这空间之中。

　　巴尔一瞬间撞击在一面墙壁上面，但墙壁有着影衣的保护，根本无法撞破，同样它想要利用空间跳跃离开，但却发现在这空间里面，空间能力全都失效。

　　“这算是我开发的一个新能力，名字就叫影狱，无论是外面还是里面，都无法攻破，好好享受你漫长的牢狱生活吧。”白河的声音，这时从四面八方传来。

　　巴尔愤怒的转身，看着迪亚波罗怒吼道：“这下你满意了？”

　　它知道这影狱的材质跟之前保护白河身体的材质一模一样，它击破影狱的可能性，太小太小了。


第029章 翠星

　　影衣！

　　在没有影力的人眼里，那就是BUG般的存在。

　　无论任何手段都无法击破，唯有影力才能够中和影力。

　　可相比于茫茫宇宙，无数星辰，拥有影力的生物太少太少了，而且全都集中在影星，根本不可能贸然出现在宇宙之中。

　　所以巴尔这次是真的栽了。

　　它一开始还不死心，对整个影狱都进行了一番攻击，但结果跟之前并没有两样，影狱牢固的连多余的动能都变成能量压缩成方块。

　　巴尔因为拥有迪亚波罗的性质，能源是不会有任何消耗，所以它的性质变得有些像永动者，每一个举动都会凭空产生能量。

　　如果身处宇宙，它产生的能量将会为宇宙膨胀提供动力，而在影狱之中则是无限的压缩，它产生再多的能源也不可能撑爆影狱，只会导致它的活动范围不断的缩小，直至它彻底的动弹不得。

　　所以最后，它只能吸收掉这些能量，完全放弃挣扎。

　　“巴尔，其实这地方挺好，不会有人打扰，不会有各种烦心事，而且刚刚我已经拜托白河，他会提供TV电视给我们看，所以安心在这里待着吧。”迪亚波罗这时开口道。

　　巴尔紧咬着牙，道：“难道我们永远都只能呆在这里了？”

　　“如果白河不死的话，或许会这样，时间自然会给我们答案，反正我们最不缺的就是时间，不是吗？”迪亚波罗轻松地说道。

　　巴尔彻底的沉默，闭上眼睛决定不去理会一切，它现在的身份是囚徒，就算想要干涉栖星魔族的事，也已经是有心无力。

　　另一边，战斗还在继续，栖星恶魔并不知道自己的老祖宗已经被囚禁，它们甚至不知道自己的老祖宗为自己出过头。

　　因为战线的崩溃，大量的栖星恶魔四处逃逸，白河化身无数，进行最后的大追杀。

　　虽然因为巴尔的出现，白河对灭绝栖星恶魔已经不抱太大的希望，但他至少要在栖星恶魔的心底留下一个难以磨灭的印象，让它们明白这个世界还有许多的存在，需要它们敬畏！

　　一旦失去敬畏，将会肆无忌惮，将会失去内心的底线。

　　任何生命都应该有所敬畏，无论是敬畏心目中的神灵还是敬畏浩瀚伟大的宇宙。

　　白河对无尽的知识保持着敬畏，他相信知识没有尽头，学的越多就会发现自己懂的越少，他经常都会迷失在无尽的知识海洋，最后对这一切顶礼膜拜。

　　而栖星恶魔就是统治无数星球无数生命太久了，所以才变得傲慢，将一切生物都不放在眼里。

　　这一次，栖星恶魔被白河杀的只剩下一些连生命战技都不懂的小虾米，估计栖星恶魔再也不可能有崛起的机会。

　　而那些懂得生命战技的存在，白河一个都不会放过，因为生命战技实在是太邪恶了。

　　如果生命战技落在善良的人手里，或许会变成惩恶扬善的攻击，但落在栖星恶魔的手里，只会变成奴役星球奴役生命的邪恶能力。

　　白河绝对不允许栖星恶魔再掌握生命战技，同样他也不会将生命战技教给任何人。

　　这时，一个白河的身体降落到一颗没有海洋只有陆地的星球，这颗星球完全被树木覆盖，茂密的树林导致整颗星球从外面看都是翠绿色。

　　通过透视眼，白河可以清楚的看到这星球泥土底下有着丰富的地下河流跟地下海洋，所以这些树木才能够生长的如此繁盛。

　　因为星球表面水非常的少，所以天空十分的翠绿，基本上看不到任何的云朵。

　　白河是追踪一只栖星恶魔而来，首要任务就是寻找那藏匿在这颗星球的栖星恶魔。

　　他从一棵树的树枝跳跃到另外一棵树的树枝，不断用异能寻找那栖星恶魔。

　　途中他也遭遇到本土的野兽袭击，因为整颗星球到处都是绿色，所以这里的生物大多数都是绿色，绿色就是它们最好的保护色。

　　一条跟蛇十分相似的生物就卷在树枝上面，当白河从另外一棵树跳过来的时候，它就悍然发动袭击，张开满是毒牙的嘴狠狠的咬向白河。

　　不过下一刻，它就被白河捏住脑袋，然后一滴毒液被白河给挤了出来，收入神核粒子当中分析。

　　任何生物都不可小觑，在它们柔软的身体里可能潜藏着致命的危机，白河从未小瞧任何的生物，并不会因为生物的体形而轻视。

　　接下来，白河继续搜索这颗星球，他并不急着找到那隐匿的栖星恶魔，更多的是对这颗星球的生物、植物进行记录跟研究。

　　这颗星球并不在栖星恶魔的统治区域，那栖星恶魔逃跑完全是慌不择路，误打误撞进入到这颗星球，现在恐怕正躲在某处瑟瑟发抖。

　　一天转眼过去，白河发现这颗星球虽然没有影星那么巨大，但生物的多样性却完爆影星。

　　白河此时追着一头绿色的小兽，在茂密的绿蘑菇森林穿梭，这小兽十分的特别，拥有化为绿色烟雾闪烁的能力，白河好几次差点捉住它，可就是被它化为绿色烟雾逃脱。

　　当它化为绿色烟雾时，似乎拥有无视物理阻隔的能力，可以轻松的穿过白河的手掌，同时移动速度提升无数倍，一闪就不知道哪里去了。

　　如果白河不是拥有精神扫描能力，根本不可能追踪那么久。

　　不过这时白河的精神扫描中突然出现一个人型生物，那小兽居然跳入人型生物的怀抱，还发出叽叽咕咕的声音，似乎在诉说什么。

　　白河瞬间追过去，只见一个绿皮肤的人型生物正低头聆听小兽的叽叽咕咕。

　　当它发现白河时，直接眼睛一瞪，一个绿色的圈环出现，白河身体瞬间被传送到高空。

　　显然，这绿皮肤的人型生物是想着摔死白河，毕竟大多数不会飞的生物从高空掉下来是必死无疑。

　　这颗星球的重力是地球的三倍左右，白河如果是普通人，真从高空摔落，绝对没有幸存的可能性，即使下面到处都是树木。

　　可惜，他不是普通人。

　　只是空间跳跃，他就再次出现在那绿皮肤的人型生物面前，同时举手道：“等等，先别……”

　　他话都还没说完，已经发现自己被传送到地下海洋。

　　地下海洋一片漆黑，有着无数巨大的掠食生物在水中游动，一般人的话，恐怕还没淹死就被吓死，尤其是那种有着深海恐惧的人，这地方绝对是他们的噩梦。

　　可惜，白河完全没压力，直接空间跳跃，再次出现在那绿皮肤的人型生物面前，同时影衣启动。

　　这下绿皮肤的人型生物就拿他没辙了，空间能力压根对他无效。

　　“%￥#￥&#@……&*@&*@！”绿皮肤人型生物终于开口了，这又是一种新的语言。

　　而且因为发音的声带结构不同，白河无法发出这种声调。

　　但他的模仿能力相当变态，直接拷贝绿皮肤人型生物的声带结构，然后快速学习对方的语言。

　　接下来可以对话了。

　　绿皮肤人型生物之前的话是在喝问白河，为什么伤害圣兽。

　　“我很尊重你们的传统，但为了区区一只小兽就三番两次的攻击我，想要置我于死地，你必须先给我一个交代，否则我会给你一个教训！”白河甚至食指摇了摇，然后严肃地说道。

　　绿皮肤人型生物听完白河的话，冷道：“凡是企图伤害圣兽者，杀无赦，这是翠木一族的族规！”

　　“不知者不罪，我并不知道那是你们的圣兽，有所冒犯我额可以道歉，但你依然欠我一个交代！”白河认真地说道。

　　绿皮肤人型生物似乎十分理性，听完白河的话思考片刻，道：“你想我怎么交代？”

　　“这样吧，你回答我几个问题，如果答案能让我满意，我就当没发生过好了。”白河顿时露出笑容，直接提出要求。

　　其实这绿皮肤人型生物对他根本没有任何威胁，刚刚被传送也是他故意为之，不然怎么提出要求。

　　“你问吧，可以回答的我都会回答你。”绿皮肤人型生物皱眉片刻，然后应道。

　　白河微笑道：“你叫什么名字？”

　　“绿根！”绿皮肤人型生物回答道。

　　白河点头道：“除了你们翠木一族之外，还有没有其它的族群？”

　　“还有夜神一族跟黑海一族，它们分别占据天空跟黑海，拥有非常庞大的势力，与翠木一族不相上下。”绿根犹豫片刻，还是回答道。

　　白河接着问道：“那你最近有没有听说过什么奇怪的事情，比如两个人决斗输的一方会被赢的一方夺取所有？”

　　这是栖星恶魔的基础能力，相当于幼儿班就能学习的东西，每个栖星恶魔都必须学会。

　　“没有！”绿根皱了皱眉头，然后回答道。

　　白河了然道：“好了，我的问题暂时就那么多，可以带我去翠木一族的领地吗？我想跟你们做个交易！”

　　显然那栖星恶魔已经被吓破胆子，短时间内肯定不会冒头，白河也懒得一点一点的搜索，干脆暂时不理这件事。

　　他对栖星恶魔的习性太了解了，等过了一段时间，那栖星恶魔认为风头已经过去，肯定会忍不住出来祸害这颗星球的生命体，那时候就是它亡命之时！


第030章 击杀

　　绿根这时皱起眉头，十分警惕的瞪着白河，冷道：“你在打什么鬼主意？如果你想对翠木一族不利，我即使拼了这条命也要将你留在这里！”

　　它又不是没有见过世面的幼儿，怎么可能轻易就将一个突然出现的怪人带到翠木一族的营地。

　　“别紧张，我其实是一位星际商人，星际就是天空之外的领域，我并不会干涉你们星球的事情，只是希望能够跟你们交易，大家都获得好处！”白河赶紧解释道。

　　绿根依然皱着眉头，道：“你想跟我们换什么东西？我们翠木一族并非富有的族群，你完全可以去跟夜神一族或者黑海一族交易，尤其是黑海一族，掌控着地下海洋，有着无穷无尽的财宝。”

　　“我会去找它们交易，不过我认为如果我跟它们达成交易的话，你们翠木一族可能会十分被动，比如我有一种仪器，可以使黑海一族登上陆地，不知道它们会不会对地面感兴趣呢？”白河微笑着说道。

　　绿根顿时变色，道：“你在威胁我？”

　　“不，只是在陈述一个事实而已，我有许多商品可以出售，如果你们感兴趣的话，我可以优先跟你们交易，无论是武器还是铠甲，应有尽有！”白河微笑着说道。

　　这时，突然“砰”的一声，琳琅满目的商品出现在白河四周，全都漂浮在空中。

　　有些商品，例如铠甲、长剑，光看造型就知道用途，而还有一些商品则完全看不出用处。

　　但这些商品全都十分精致，绿根还是第一次见到如此精致的铁器。

　　虽然翠木一族也拥有铸造铁器的手艺，但因为它们天生就拥有空间异能，所以这方面相当的落后。

　　当然，这落后是相比于白河而言，如果跟夜神一族以及黑海一族相比，那就是相当的先进了。

　　绿根看着眼前堪称“华丽”的商品，最后还是选择妥协，带着白河前往翠木一族，毕竟这些东西如果卖给夜神一族或者黑海一族，对翠木一族而言绝非好事。

　　世界就是如此的现实。

　　白河如果实力不济，别说跟绿根平等交谈，恐怕连开口的机会都没有就直接被杀死，而此时绿根明白自己不是白河的对手，才有了交易的基础。

　　在茂密的蘑菇林里穿梭，绿根内心其实还在犹豫，它并不知道自己的选择究竟是正确还是错误，但现在它已经骑虎难下。

　　当穿过蘑菇林来到一片小树林时，它停下脚步，道：“到了。”

　　接着它就迅速穿过小树林，空间产生轻微的涟漪，扭曲四周的树木，它一下子消失在白河面前。

　　显然，这里有着特殊的空间之力守护，白河跟着传过去，发现眼前居然是一个巨大的山谷。

　　这山谷有着无数树屋，翠木人不断在四周闪烁，显然全都拥有空间能力，而且运用相当的娴熟。

　　“你先在这里等等，我去……”绿根站在白河旁边，这时开口道。

　　白河微笑着打断它的话，道：“不必了！”

　　下一刻，他突然飞了起来，一道白色的光箭凝聚在手中，直接就扔向山谷。

　　“你想干什么？”绿根赶紧利用空间能力将白河的光箭移开，然后大声喝问道。

　　白河微笑道：“只是找到要找的人而已，只是没想到它居然藏在这里，难怪可以躲过我的感知！”

　　一个翠木人这时发现这边的情况，它尖叫一声，转身就想要逃跑。

　　其它翠木人也发现飞在空中的白河，纷纷发动空间异能，想要将白河移到其它地方去，不过这时白河已经发动花鸟之衣，这些空间异能都被鸟儿抵消。

　　白河之所以不使用影衣，那是因为一旦使用影衣，其它异能就无法使用，而他现在的首要目标是消灭栖星恶魔。

　　“果然外族人就不能相信，我绝对不会放过你。”绿根自责地说道，下一刻身体爆发绿色的光芒，头发一根根全都竖起，眼睛变成“十”的形状。

　　白河微笑道：“稍后再证明你的愚昧，现在……”

　　一瞬间，他就消失在所有翠木人的视线之中，接着一道红光爆发，那最先尖叫的翠木人惨叫一声，腰部直接被白河膝盖挫断。

　　“我要杀了你！！！”绿根一瞬间出现，狠狠的一脚踢向白河，不过直接就被白河抓住脚，然后给扔了出去。

　　这时被他打断腰部的翠木人身体发生变化，犹如脱了一层皮的蛇，白皙的身体一下子钻出，疯狂的向山谷外逃跑。

　　不过它还没飞出十米，白河就一下子捏住它的脖子，微笑道：“我还需要你做一些证明，你可不能离开！”

　　这时栖星恶魔已经暴露自己的形态，所有翠木人都惊讶的看着被白河抓着的栖星恶魔。

　　“你使用了什么把戏，快将绿姿变回来！”绿根从地面上起来，看到这一幕怒吼道。

　　白河淡道：“还没搞清楚吗？这是一只栖星恶魔，它拥有将生物吃下去，然后伪装成吃下去生物外貌的能力，甚至能够继承被吃下去生物的记忆，所以你所说的绿姿，已经死了！”

　　“死了？不，你在说谎，肯定是……”绿根一愣，接着有些疯狂的大吼起来。

　　不过它话还没说完，直接被一个看上去年纪更大的翠木人狠狠的扇了一巴掌，一时间四周都安静下来。

　　“抱歉，绿姿是绿根的妹妹，它只是一时之间难以接受而已，能够跟我们说说栖星恶魔的来历吗？”那年纪更大的翠木人有些悲伤地解释道。

　　白河捏了捏栖星恶魔，栖星恶魔顿时发出一系列的惨叫，白河淡道：“栖星恶魔是东宇宙最邪恶的生物，它们擅长奴役星球，吞噬生命，凡是被它们盯上的星球，必然战争不断，生灵涂炭，我是一名星际商人，在寻找新市场的时候偶然发现这个种族，接下来就跟它们进行战斗，直到最近将它们全数击溃，于是有大量的栖星恶魔开始逃跑，我这才一路追杀它们而来。”

　　“也就是说，如果不是你，绿姿就不会死！”绿根愤怒地吼道。

　　但接着它又被那年纪比较大的翠木人狠狠的揍了一拳，那年纪比较大的翠木人皱着眉头，道：“逃到这里的栖星恶魔有多少？”

　　“应该就这么一只，它们拥有极强的复活能力，所以必须杀很多次才能杀死。”白河回答道。

　　那年纪比较大的翠木人立即开口道：“那拜托你先杀死这栖星恶魔，然后我们再详谈。”

　　“嗯，那我先告辞了。”白河点点头，然后瞬间消失。

　　绿根紧咬着牙，见白河离开后才愤怒道：“父亲，你就相信他的一面之词？”

　　“蠢货，你难道连分辨是非的能力都没有了吗？”年纪比较大的翠木人这时严肃的瞪着绿根，大声骂道。

　　一个翠木人开口道：“其实刚刚我就发现不妥，绿姿什么时候变成那么胆小的人，见到敌人连攻击都没有攻击，转身就立即逃跑。”

　　“对，刚刚绿姿的神态也相当奇怪，似乎认识那个那个……他是什么来着？”一个翠木人开口说道，最后却发现不知道该怎么称呼白河。

　　绿根仔细回忆，发现真跟所有人说的那样，绿姿的性格它是相当的了解，而且绿姿绝对没有见过白河，所以它的反应绝对有古怪，白河说的很可能是事实，尤其是结合白河之前的问题，它已经醒悟过来。

　　“啊啊啊啊，可恶啊！！！”最后，内心的痛苦化为一声不甘的大吼，绿根跪在地上痛哭起来。

　　一条生命就这样不明不白的死了，无法报仇无法做点什么，那种感受绝对能让人抓狂。

　　白河再次出现，已经是第二天的事情。

　　这次接待白河的并不是绿根，而是绿根的父亲绿土，也就是那扇了绿根一巴掌，揍了绿根一拳的那位年纪比较大的翠木人。

　　“绿根它太年轻了，而且作为族内数一数二的圣兽使，它太骄傲了，昨天的事非常抱歉。”绿土性格相当的平和沉稳，见到白河在自我介绍之后，就带着歉意说道。

　　白河微笑道：“其实我已经预料到它的反应，该抱歉的是我才对，因为担心那栖星恶魔再次逃走，当时没能通知你们一声。”

　　“虽然绿姿的死让我和族人都十分悲伤，不过知道它的死亡并非没有任何意义，而是阻止一位邪恶的存在祸害更多的生命，那就足够了。”绿土有些哀伤地说道。

　　接下来两人进入一间树屋，各自坐下后开始交流。

　　绿土主要是说翠木一族的情况，以及外界的一些内容，而白河则说宇宙中的一些见闻，有很多见闻还是来自栖星恶魔的记忆。

　　当绿土知道天空之外还有如此广博的世界时，惊叹了好长一段时间。

　　这次交流相当的成功，最后两人商议星球的命名，将这颗星球命名为翠星。

　　绿土对于能够参与星球命名非常高兴，而且它已经可以预想到夜神一族跟黑海一族知道这件事后，会有多么的郁闷。


第031章 谁才是大BOSS？

　　因为这次愉快的交流，接下来的交易自然可以顺利进行。

　　白河将大量科技产品出售给翠木一族，然后从翠木一族收购各种特殊植物的种子、翠木一族独有的纺织品以及大量奇怪的艺术品。

　　这些东西在翠木一族或许不值钱，但拿到夏海市却会变成价值昂贵的奢侈品。

　　翠星的空气成份，与地球的空气十分相近，唯一的区别大概就是各种气体的占比不同，翠星的氧气含量比地球要高的多，所以存在大量巨型生物，只是这些巨型生物并没有异能，所以基本上无法对翠木一族造成威胁。

　　将来翠星完全开发的话，很有可能成为人类第二个居住点。

　　目前夏海市扩张的非常快，人口也是不断的增加，再过几十年的时间，估计城市就不再是城市了。

　　当然，距离需要星级移民的时代，恐怕还非常的遥远。

　　白河也只是心里想想而已，此时他拿着一只木雕，看着木雕好奇道：“为什么黑伽罗会成为翠木一族的圣兽？”

　　黑伽罗就是白河之前追杀的那只绿色小兽，这绿色小兽表面的皮毛是绿色，其实拨开皮毛皮肤却是黑色，所以被称之为黑伽罗。

　　虽然黑伽罗的能力十分特别，但白河依然无法理解翠木一族为什么会将黑伽罗当作圣兽，这显然不是“稀少”就能够解释的。

　　毕竟这颗星球目前还没生出保护动物的意识。

　　“尊贵的客人，黑伽罗是我们翠木一族代代相传的圣兽，说起来还真有一个传说。”一个喜爱木雕的木匠立即开口说道。

　　白河拿着黑伽罗的木雕，道：“我想我很乐意聆听这个传说。”

　　“据说，在很久很久以前，翠星并没有那么多的植物，我们翠木一族也并没有特殊能力，只能在无数巨兽的威胁下苦苦挣扎，已经到了灭亡的边缘。”木匠拿起一个造型跟白河手里的黑伽罗完全不同的黑伽罗木雕，悠悠地说道。

　　白河转动了一下手中的木雕，猜测道：“然后黑伽罗赐予你们力量？”

　　“不，故事并没有那么简单，在我们祖先都快要绝望的时候，一位名为绿羊的祖先突然受到感召，它看到了生命之树的存在，并在生命之树中获得某种力量，它称这种力量为‘空’，并开始将这股力量传递给其它祖先。”木匠摇了摇头，然后继续说道。

　　白河安静的听着，他突然有些好奇，既然空间力量的运用来自于绿羊，那黑伽罗又是怎么一回事。

　　“因为绿羊祖先的缘故，我们翠木一族终于避免灭绝的危机，数量也开始增加，但这个时候一个巨大的危机降临，一只名为‘当’的怪物出现，因为绿羊祖先窃取生命之树的力量，所以它要消灭翠木一族，在无数次大战过后，翠木一族仅仅剩下六位祖先，它们明白自己不是‘当’的对手，于是纷纷利用空间能力逃亡。”木匠继续说道。

　　白河听到这里已经大致明白了，他开口道：“然后是黑伽罗救了你们的祖先？”

　　“不错，黑伽罗据说是生命之树的果实，它向生命之树求情，最后生命之树才放过我那六位祖先，这才有了现在的翠木一族，所以翠木一族都认为黑伽罗是圣兽。”木匠点头道。

　　白河微笑道：“这是一个不错的故事，虽然逻辑上有些奇怪。”

　　“这不是故事，而是真是发生的传说，就在遥远的过去。”木匠认真地说道。

　　白河并未反驳，买下一个黑伽罗木雕后，他就起身继续采购。

　　其实木匠所说的传说，他只相信了很小的一部分，因为内容有着太多的蹊跷很不合理。

　　首先是绿羊，它凭什么感知到生命之树。

　　还有所谓的当，它又为什么听从生命之树的命令。

　　最后是黑伽罗，它又为什么而为翠木一族求情。

　　这种故事听听就好，里面的详情真要揭开的话，恐怕是黑幕重重。

　　不过这都是翠木一族的事情，而且已经过去太长太长的时间，白河并没有兴趣继续追根到底。

　　用目前流行的一句话说，这并没有什么卵用。

　　白河接下来大多数时间都在翠木一族闲逛，听翠木一族的人说各种奇怪的事。

　　这些事有些是自然现象，只是翠木一族的文明程度和科技程度都还没达到那个高度，才会认为是怪事。

　　还有一些则真的是怪事，比如黑伽罗的圣兽使会经常听到生命之树的声音，还有就是某些树木偶尔会出现四季混乱的现象。

　　白河很好奇生命之树究竟是什么形态，所以随后他就找到绿根，询问起来。

　　“生命之树的声音？你听谁说的？”绿根听完白河的话，皱着绿色的眉头，十分不爽地问道。

　　白河自然不会出卖提供情报的人，于是微笑道：“无意间从路人那里听来的，究竟有没有这回事？”

　　“这是圣兽使的秘密，我不能对你说！”绿根表情有些微妙，最后还是决定拒绝白河的要求。

　　白河坐在一张藤椅上面，道：“其实我有些怀疑黑伽罗的圣兽传说，首先是生命之树的故事完全经不起推敲，我不知道是谁放出这样的故事，但明显这很可能是一个骗局，至于图谋什么，暂时我还不清楚。”

　　“虽然我读的书少，但你别想蒙骗我。”绿根听到白河的话，立即愤怒道。

　　圣兽是全族的圣兽，是他作为圣兽使守护的目标，怎么可能是骗局。

　　白河的这番话，简直就是在否定他的人生。

　　“是不是蒙骗，很快就会有答案，如果你坚持的话，为什么不将你所听到的生命之树的声音说出来呢？”白河微笑道。

　　绿根气一下子又消了不少，这两天他都沉浸在妹妹死亡的悲伤之中，骤然听到白河的诛心之言，自然十分的不喜。

　　但他同时也很清楚，白河这番话也有一定的道理，只是他们翠木一族没有人敢说出来而已，而白河身为外族人，反而可以肆无忌惮的怀疑一切。

　　“那是一种无法表达的声音，非常的奇妙，听着那种声音，我的能力会快速的增长。”绿根沉默片刻，接着突然开口道。

　　白河眯起眼，问道：“你是先听到那种声音，还是先成为圣兽使？”

　　“当然是先听到生命之树的感召，然后才有资格成为圣兽使，不然你以为谁都有资格成为圣兽使？”绿根理所当然地说道。

　　白河听完露出笑容，道：“你说有没有这样一种可能，其实黑伽罗就是传说中的怪兽‘当’，而生命之树的感召其实就是为了帮助你们打败‘当’而存在，最后当被杀死化身为黑伽罗，于是世世代代都需要一位能够感受到生命之树的人来控制它，避免它再次变成当。”

　　他这个猜测，可谓是脑洞大开，但从逻辑的角度出发，他的猜测反而更加的合理一些。

　　绿根脸色微变，道：“不可能！”

　　“别急着否定，我只是说出其中一个可能性而已，况且我真正感兴趣的是传说中的生命之树，你们知道生命之树是什么形态的吗？”白河笑了笑，安抚绿根有些浮动的情绪，然后问道。

　　绿根这时已经懵了，还沉浸在白河的猜测当中，如果这猜测成真的话，那未免太可怕了。

　　“绿根？绿根！”白河见他还在发呆，开口叫道。

　　绿根一愣，然后看向白河，道：“如果圣兽真的是当，它有没有可能恢复？”

　　“我都说了先别急，无论是否定还是肯定，现在都不用着急。”白河无奈地说道。

　　绿根摇了摇头，认真道：“其实我们圣兽使可以听到生命之树的声音，第一位圣兽使只能听到非常微弱的声音，后来前辈们越来就听的越清晰，最近生命之树的声音变得很奇怪，有些像是在警示什么，我原本以为是警示我妹妹的事，所以这两天都自责的要命，可如果你猜测是真的话……恐怕不是那么简单。”

　　显然，他是在为自己找一个更轻松一些的借口，甚至渴望这个借口成为现实，这样他就不用为自己疏忽生命之树的警示导致妹妹死亡而自责。

　　“暂时这个猜测你先放在心里，你知道生命之树是什么形态的吗？”白河安抚绿根，然后重复之前的问题。

　　其实他还有一个猜测，那就是生命之树才是可怕的怪物，根据绿根所说，生命之树显然正在苏醒或者是恢复。

　　“有很多圣兽使前辈都做梦梦见过生命之树，那是一棵粉红色透明的大树，非常非常非常的巨大，一直通向天际完全看不到顶端。”绿根回答道。

　　白河沉吟片刻，问道：“所有人梦到的生命之树形态都一致？”

　　“全都一样，而且梦到过生命之树的圣兽使前辈们，每一个最后都成为实力极为强大的圣兽使，实力远超一般的圣兽使。”绿根点头补充道。

　　白河微笑道：“那他们恐怕是真的见到生命之树，或许是脑波与生命之树连接在一起，或者是灵魂与生命之树有了接触。”

　　这些信息非常的有用，他甚至已经猜到地球上面，元气的真相。

　　那片迷雾，快要散开了。


第032章 黑海前哨站

　　生命之树，或许并非翠星独有，而且存在于很多星球之中。

　　因为生命形态的不同，气候、阳光、磁场等等的变化，所以生命之树产生的作用也不一样。

　　白河很清楚，一般情况下想要接触生命之树，估计可能性非常低，因为生命之树的形态很可能跟人类目前所认知的形态完全不同，不然以他的能力不可能发现不了生命之树的存在。

　　人类的想象力、认知能力，其实都是有着极限，比如一种地球不存在的颜色，人类从未见过的颜色，无论你怎么去想象，肯定是想象不出来，因为你无法理解这种颜色，甚至人类根本没有文字需描述这种颜色。

　　生命之树这个名字，其实并不准确，但确实找不到更适合的词语来描述“它”的存在。

　　正如小说作者，或许可以想象他穿越宇宙的情景，但绝对无法想象他所看到的瑰丽景色，那宇宙中的种种，那是难以描述、难以想象，只能看见而无法描述的画面。

　　如果勉强要说的话，肯定会是词不达意。

　　而白河想要接触生命之树，同样有着这种烦恼，这就跟水中的鱼想要飞上天空，夏天的虫想要感受冬天的寒冷一样。

　　两者处于完全不同的两条线，如何交集？

　　但现在翠星的情况却给了他机会，因为这里显然很快就会发生一场大动荡。

　　而这场动荡显然牵扯到生命之树，所以白河知道这是解开生命之树谜团的最好时机，甚至可以让他获得了解生命之树的机会。

　　接下来的时间，白河离开翠木一族，前往黑海一族的领地，因为之前的对话，绿根已经没有那么排斥他，所以这次主动带路。

　　圣兽使并非绿根一人，另外还有数十位圣兽使存在着，所以绿根请假并不难。

　　“黑海一族也有圣兽？”白河在树林里行走，随意地问道。

　　绿根背着大大的背囊，一边走一边点头道：“当然有，黑海一族的圣兽是一条名为‘蛙囊’的怪鱼，而且不同于黑伽罗，蛙囊的体形非常的巨大，它的背部就是黑海一族的领地，因为蛙囊会不断的移动，所以没有熟悉的人指路，根本不可能抵达黑海一族的领地！”

　　白河听完微笑道：“黑海一族跟翠木一族关系怎么样？”

　　“因为没有多少利益牵扯，所以关系还算不错。”绿根轻松地回答道。

　　白河了然道：“那翠木一族跟夜神一族，看来关系不太好，对吧？”

　　“嗯，虽然夜神一族控制着天空，但它们曾经想要控制大地，甚至想要奴役我们翠木一族，最后我们跟夜神一族开战，打了数十年才取得胜利，不过现在翠木一族的领地也缩小了很多，毕竟夜神一族拥有极强的偷袭能力，我们都必须时刻防范它们再来。”绿根点头道。

　　其实如果翠木一族没有空间能力的话，根本无法与夜神一族对抗，毕竟夜神一族拥有飞行能力，无论是奇袭还是正面攻击，都有着翠木一族难以媲美的优势。

　　况且就算有着空间能力，这场战斗其实依然打的损失惨重。

　　白河微笑道：“夜神一族实力很强？”

　　“它们个体不算太强，但数量非常的多，根据参加过与夜神一族战斗的前辈们所说，它们出动的时候，因为数量实在太多，整个天空都被遮住，一点光都看不见，犹如黑夜一般，所以它们才被称之为夜神一族，认为是黑夜的使者。”绿根回答道。

　　白河接着问道：“那它们难道就没有一点弱点？”

　　“当然有，夜神一族相当的怕火，所以我们与夜神一族战斗的时候，每个人手里都要拿着一个火把。”绿根立即说道。

　　这火把既是为了照明，同样是为了克制夜神一族！

　　白河一边走一边笑道：“我有一种武器，可以完美的克制夜神一族，看来你们应该会很感兴趣。”

　　“什么武器？”绿根立即来了兴趣，赶紧开口问道。

　　白河卖关子道：“等回去再说，现在距离黑海一族还有多远？”

　　“快到了。”绿根并非好奇心过剩的类型，在白河说回去再说后就不再询问，而是立即回答道。

　　继续行走大概十二个小时，一路上走走停停，即解决食物问题，同时白河也采集了不少样本。

　　雪龙集团目前推出很多药物，其实都是影星上面的植物搭配地球植物研制而成，效果非常的惊人。

　　比如二次发育药，可以使小矮子变成大个子，可以使飞机场变成骆驼峰。

　　还有燃脂增肌药，不但可以使胖子健康的减肥，同时还能增加肌肉，只要吃了这个药，一个星期就可以完成胖子到壮汉的蜕变。

　　因为这些药物，现在夏海市已经很少矮子跟胖子，大多数还维持体形的，都是因为异能需求的缘故。

　　比如敏捷型的进化者，身体娇小显然更有优势，而类似金泽这样的异能者，显然就是要胖。

　　因为影星植物的开发利用，雪龙集团已经获得大量的资金，而翠星同样蕴含着庞大的商机。

　　十二个小时，无论是对白河还是对绿根都不算太长时间。

　　此时，他们站在一座瀑布前，轰隆的水流声将四周的一切声音都压下，耳边只能听到不间断的轰鸣。

　　“开！”

　　绿根这时大喝一声，一道绿色的光环出现，瀑布顶端留下的河水全都被传送到瀑布底部，一下子瀑布后面的大山洞暴露出来。

　　因为具有透视眼，所以白河非常的清楚，这大山洞一直通往地下河流，地下河流还停泊着船只可以前往地下海洋。

　　两人这时进入山洞，绿根赶紧撤除异能，一下子河水再次轰轰而下，巨大的声音遮掩一切。

　　山洞内并不漆黑，有着许多荧光植物，这些植物形态各异，甚至散发着一种难以言述的奇异香味。

　　这种香味绝对是地球上闻不到的气味，大概是分子完全不同的缘故。

　　“小心地面，山洞里经常会有一种奇怪的鱼出没，它们有着剧毒，毒性非常的猛烈。”绿根这时提醒道。

　　白河点点头，注意力从植物转移到地面，寻找绿根所说的奇怪的鱼。

　　只是一会儿，他就发现绿根所说的鱼，因为绿根所说的话是翠木一族的语言，所以描述其实并不准确。

　　这根本就不像是鱼，完全是一种人类从未见过的生物，所以很难用文字去描述它。

　　这姑且为鱼的生物，脑袋形状非常的不规则，有着许多的凹陷，仔细观察的话可以看见，这些凹陷里面是一根根细小的尖骨头。

　　它的身体是有点像人类的拇指，但又长着奇怪的肢体，移动速度相当的慢，因为背脊上面长满尖刺，如果是像绿根这样不穿鞋子的人踩到它，估计还真有可能受伤。

　　白河提取这鱼的毒素，收入体内开始分析研究，接着继续跟在绿根身后，前往地下河流。

　　虽然他很少用毒攻击敌人，但实际上他掌握着上亿种毒素，这些毒素甚至可以混合在一起，形成更加可怕的毒液。

　　在地球，因为他实在是太强大了，所以根本没有使用的必要，而在宇宙遇到的敌人，因为体质的不同，他并不能确定毒素是否对目标有效，甚至担心可能出现反效果，使敌人反而变得更加强大。

　　所以他基本上都不使用毒液攻击，除非他可以肯定毒液对目标有效。

　　大概走了二十分钟，两人来到地下河流的边缘，潺潺的流水声中，一艘简易的小船被水流带到下方，如果不是有绳子紧紧的拴着，估计早就不知道被水流送到什么地方去了。

　　绿根抓住绳子，将船拉了回来，然后让白河先上去，接着才自己跳上船，同时拉开紧绑的绳子。

　　船只顺流而下，速度非常的快，沿途好几次差点撞击墙壁，但绿根直接娴熟的将船只送回河流忠心，继续向着底下海洋前进。

　　半小时后，船只进入一片广阔的海洋，而海洋上方则是长满无数发光植物的洞顶。

　　“这地方如果开发成旅游景点，绝对可以赚不少的钱！”白河看着眼前美丽的景色，忍不住感慨道。

　　无数类似萤火虫的小昆虫在水面飞舞，奇异的香味在空气中飘散，配上这宁静而又美丽的景色，绝对能迷倒不少人，而且这里完全可以作为恋爱求婚圣地来设计。

　　绿根对白河脑袋里的想法完全无法理解，钱真有那么重要么？

　　虽然翠木一族也有着货币，但货币根本无法跟黑海一族或者夜神一族交易，因为它们都担心翠木一族会赖账。

　　因为三族之间的信任不足，所以翠星目前的商业模式还相当的原始，三族交易都还是以物易物。

　　货币，只是为了在族内方便交易而存在的东西，绿根完全不觉得有多重要。

　　这时，在白河的惊叹中，一个奇怪的小岛出现在远处。

　　那里就是黑海一族与外界联系的唯一通道，也就是黑海前哨站。

　　凡是想要联系黑海一族，那里是唯一的途径。


第033章 黑海王

　　小船靠近小岛，绿根立即使用异能将小船送到岸上。

　　“不是说黑海一族不允许你们在它们的领地内使用异能吗？甚至不能随意利用异能传送进来吗？”白河一愣，然后问道。

　　其实他们一路走来，就是因为黑海一族规定在它们领地之内不允许使用空间类的能力，否则将会认为是挑衅。

　　不然两个拥有空间能力的人，怎么可能步行而来。

　　“话虽如此，但如果不用异能的话，估计我们等上很长一段时间，黑海一族都不会出来接待我们，所以必要的提醒也很重要，当然，我们一路走来也向它们说明了，我们并非没有诚意。”绿根微笑道。

　　这时一只蓝皮肤的生物从水里钻出，开口道：“我说是谁敢在黑海一族使用异能，原来是你这小子！”

　　“好久不见，曲奇！”绿根打招呼道。

　　接着他又向白河介绍道：“它是黑海一族的曲奇，全名叫蓝曲奇，算是我的朋友吧。”

　　“什么叫算是你的朋友，难道承认我是你朋友让你感到很丢脸？”曲奇立即不爽地说道，然后从水里游到小岛的岸上。

　　曲奇的身体非常奇怪，有些类似站立的青蛙，而且四肢非常的长，因此显得身体非常的短小。

　　“当然不是这个意思，只是我对朋友的要求比较高而已！”绿根笑着说道，然后挨了曲奇的一巴掌。

　　当然，巴掌是打在绿根的肩膀上，显然只是打招呼的一种方式而已。

　　曲奇看向白河，问道：“小子，这白白的家伙是谁，你们的皮肤怎么变白了？”

　　“等等，白河他不是翠木人，而是天外来客，是一名星际商人。”绿根赶紧开口解释道。

　　曲奇皱眉道：“天外来客？夜神一族的人不是长这个样的吧，你小子别以为我不出海就不知道夜神一族长什么样子。”

　　它话说完就再次返回水中，白河敏锐的发现，上岸之后它的身体水分流失的非常快，只是短短半分钟不到就开始出现皮肤干燥的情况。

　　“不是夜神一族，而是翠星外的客人！”绿根这时笑着说道。

　　不过他这样一说，曲奇更加不理解了，翠星又是什么东西，听上去好像可以吃一样。

　　“算了，先带我们去蛙囊，现在一时半会也很难解释清楚，等到了蛙囊再一次过解释吧。”绿根看出曲奇不理解他的话，只好说道。

　　曲奇点点头，道：“那好吧，你应该跟他说了蛙囊的规矩吧？”

　　“不就是不能用异能，不能引发骚乱，我已经全跟白河说清楚了。”绿根不耐烦地说道。

　　曲奇满意道：“那就走吧！”

　　下一刻，它突然身体散发淡淡的黑色力量，海水一下子出现漩涡，然后这漩涡迅速的撑开海水，竟然形成一条阶梯直通海底。

　　“走吧！”绿根立即说道，然后踩到海水上面，此时的海水有一股黑色的能量覆盖，所以他并未沉到水里。

　　白河跟在绿根背后，两人都进入阶梯，迅速的向海底前进。

　　这时，曲奇就在阶梯外的海水中游动，它的游泳方式类似蛙泳，但姿势却又要美丽的多，十分的赏心悦目。

　　它围绕着阶梯前进，一直通往深海。

　　随着阶梯的深入，四周环境越来越暗，这时曲奇的尾巴出现亮光，指引着两人前进。

　　阶梯两旁的鱼类逐渐增多，那些被漩涡吓跑的鱼开始回流，然后围绕着阶梯游动。

　　这些鱼大多数都是白河没有见过的类型，不但形态跟地球上面的鱼不一样，行为也差距很大。

　　比如有一种鱼就可以瞬间冻结嘴前的海水，连同嘴前的猎物一起吞下去。

　　白河一路上虽然没有大开眼界的感觉，但依然感到十分的有趣。

　　这一切经历，以前的他是绝对无法想象。

　　他们一直向下走，足足走了好几个小时，估计已经在深海很深很深的位置。

　　如果曲奇有坏心眼的话，这时骤然解除能力，绿根很可能被深海高压直接压死。

　　不过这一切并未发生，这时远远的传来一声奇怪的鸣叫声，声音浑厚却又尖锐，给人一种难以言述的奇妙感觉。

　　一只超乎想像的巨大生物从深海缓缓游上来，它浑身漆黑一片，形状因为过于巨大，甚至无法一眼看完。

　　而它的背部，有着一个巨大的奇怪珊瑚城市，有无数类似曲奇的生物在珊瑚城市中行走，而且它们的身体并没有出现快速干燥的情况。

　　“蛙囊，再靠近一点！”曲奇在水中开口道，居然能够发出清晰的声音。

　　那巨大生物立即上浮一些，最后与阶梯对接在一起。

　　绿根还有白河立即跳进珊瑚城市。

　　这里空气清凉，居然十分的舒适。

　　白河发现珊瑚城市内的空气，水分子比外界要多的多，黑海一族长期居住是没问题，但如果一般人长期在这里居住的话，绝对会患上严重的风湿。

　　“欢迎来到黑海城堡，绿根你这小子不是成了圣兽使吗？怎么有空过来？”一个黑海族人走过来，热情地说道。

　　绿根笑道：“这是族里给我的任务，让我带白河过来。”

　　其实翠木一族很担心白河会将可以登上陆地的商品贩卖给黑海一族，绿根这次负责带路的同时其实就还肩负着阻止白河将这类商品卖给黑海一族的任务。

　　光夜神一族这个死敌就够翠木一族受的了，如果黑海一族又加入进来，翠木一族是否还能成为这片大地的主宰，那还真的不好说了。

　　所以，绿根态度的转变，其实也有这方面的缘故，毕竟惹得白河不快的话，吃亏的将是整个翠木一族。

　　“哇，这白皮肤的家伙是谁，你们翠木一族什么时候拥有改变肤色的能力？”这黑海族人看到白河，惊讶地叫道。

　　绿根已经懒得解释，道：“稍后我们再进行统一说明，现在带我去见黑海王吧！”

　　“有重要的事情？”黑海族人立即问道。

　　绿根点点头，道：“最近有些顾虑，所以希望能跟黑海王交流一下。”

　　他身为圣兽使，不但在族内地位很高，同样在黑海一族也颇有地位，毕竟黑海一族同样拥有圣兽，同样存在圣兽使。

　　双方的圣兽使，地位是均等的。

　　所以并不是随便一个翠木族人就可以见到黑海王，这里绿根的身份有着加分！

　　黑海王其实就跟翠木一族的族长地位相当，只是论势力的话，黑海王手下无数，要比翠木一族强大的多。

　　而且在深海之中，黑海一族基本上没有任何天敌，而无论是翠木一族还是夜神一族都无法对地下海洋中的黑海一族造成威胁，所以黑海一族其实才是三族之中最为强大的存在。

　　只是因为受限于身体的缘故，它们只统治地下海洋，而无法染指陆地跟天空。

　　当白河见到黑海王的时候，发现黑海王跟自己想象的形象完全不一样。

　　与一般的黑海族人不同，黑海王身高三米以上，全身上下都是肌肉疙瘩，面相凶神恶煞，满嘴尖牙利齿，一看就知道是极其彪悍的存在。

　　它只穿着一条不知道什么材质的围裙，大大咧咧的坐在珊瑚椅子上面，先是看了一眼绿根，然后又看了一眼白河，开口道：“绿根，你找我有什么事？”

　　“黑海王，最近族内越来越多圣兽使前辈听到生命之树的声音，而且这声音越来越明显，似乎在警示什么，所以我想询问一下，黑海一族的圣兽使是否出现同样的情况。”绿根立即说道。

　　黑海王皱起没有眉毛的眉头，道：“最近我确实听见生命之树的声音，而且有些奇怪，不过我们这边也没有任何的线索，生命之树在警示什么，我们也不清楚。”

　　“那好吧，如果有线索的话，请及时通知我们。”绿根听完，点头道。

　　他对于这个答案并不意外，虽然黑海一族历史悠久，但因为久居深海，所以消息反而没有翠木一族灵通，外界的变化也是最后才会知道。

　　“那现在可以说一下，那白皮怪又是什么东西吗？”黑海王点点头，然后看向白河说道。

　　在它眼里，白河不但长相怪异，打扮也十分的奇怪，皮肤更是让它感到刺眼。

　　因为珊瑚城堡是以蓝色为基调，所以黑海一族很不适应太过光亮的颜色。

　　尤其是那些刺眼的颜色，它们十分的不喜欢。

　　“这位是白河，他是一位星际商人，有着许多不错的商品，我们翠木一族跟他交易到不少的好东西，他听说黑海一族相当富有，所以希望能够跟你们交易。”绿根立即介绍道。

　　黑海王摸了摸下巴，道：“白河？真是奇怪的名字，我还没见过白色的河水，你有什么好东西？”

　　“这要看你需要什么？我不清楚黑海一族有没有什么特殊的禁忌，所以首先得了解一下黑海一族的需求和禁忌，然后才能够交易。”白河微笑道。

　　黑海王立即开口道：“最近越来越没有胃口，你有什么办法让我能吃得下东西吗？”

　　“你平时都吃什么？”白河问道。

　　黑海王拍了拍手，让手下的人将它平时吃的东西都拿出来。


第034章 机会&阴谋

　　无数巨大的冰块被黑海族人抬出来，这些冰块里是各种各样的山珍海味。

　　其中大部分陆地才有的食物都是通过跟翠木一族交易获得，还有就是一些则是白河完全叫不出名字的鱼类。

　　黑海王手一张，一块巨大的冰块就被一股诡异的吸力给吸到黑海王的手上，它直接一口咬在冰块上面，咔嚓咔嚓的吃起来。

　　“最近胃口越来越差，你说这些东西有什么好吃？”黑海王一边吃着，一边抱怨着。

　　不过看它的吃相，实在很难联想到“没胃口”这个评价。

　　显然黑海一族没有烹饪的习惯，所有食物一律生吃，唯一的处理就是冰冻。

　　虽然黑海王完全不像没胃口的样子，但白河还是猜测到它的真实想法，大概是食物类型过于单调，而它又处于物质丰富的环境，于是对本有的食物产生了厌腻情绪。

　　接下来就到了白河的推销时间，各种美食被他利用异能直接传送过来，虽然在黑海一族领地不许使用异能，但某些情况下，这规矩并非一定要遵守。

　　至少此时白河使用异能就没有任何黑海族人阻止。

　　刨冰、冰淇淋、雪糕……

　　当白河拿出这些食物时，直接就征服了整个黑海一族，显然对于烹饪技术匮乏的黑海一族而言，这已经是无上美味。

　　这其实并非黑海一族独有的情况，翠木一族其实烹饪技术同样落后，目前除了烤肉就是水煮各种蔬菜，相当的单调。

　　不过不同于翠木一族的单调，黑海一族饮食习惯也是一个问题。

　　它们不能吃热的食物。

　　一旦吃下热的食物，轻则大病一场，重则直接死亡，所以只能吃冰冻的食物。

　　这也是它们饮食发展不起来的根本原因。

　　白河通过跟黑海一族交易，获得大量深海晶石，这些深海晶石内部储存大量的能量，完全可以成为代替石油、核能的新能源，不过该怎么利用晶石内的能量，还需要一段时间的研究。

　　事实上，这些深海晶石在黑海一族眼里就是奇怪的石头，因为晶石十分的坚硬，而且看上去非常的干净，于是被制作成盛放食物的盘子。

　　白河看到这些晶石的时候，就已经发现这些晶石不简单，所以在黑海王胡吃海喝的时候，对晶石进行详细的研究。

　　这些深海晶石，大概拇指那么大的一块，能量完全被开发利用的话，足以支持夏海市十年所需的一切能源，由此可见这晶石所蕴含的能量有多么惊人。

　　白河虽然因为异能的关系，体内能源一直都处于极其充沛的状态，但如果储存大量深海晶石作为储备能源，战斗力绝对会提升好几个档次，同时各种科技武器也能够进行改造。

　　限制科技武器发挥更大威力的无非是材料、能源、技术。

　　白河脑子发达，满脑黑科技，根本不缺技术，而材料也是不断的更新换代，而新能源则成了遏制科技武器发展的重要原因。

　　不同能量性质也不同，深海晶石内的能源十分庞大，只要找到适合的利用方法，威力估计会相当的惊人，甚至比异能还要可怕。

　　接下来足足好几天时间，白河都在收购深海晶石，而换购的物品则是各种美食。

　　黑海一族饱受单调食物的折磨，黑海王其实并非特例，只是大多数黑海族人根本没有太多的选择，能够吃到的食物也不如黑海王丰盛，所以讨论吃的时候往往是幻想黑海王吃的那些地面上的山珍海味。

　　在接触到冰淇淋、雪糕、刨冰之后，这些黑海族人仿佛觉醒了味觉，对这些食物以外的食物都感到难以下咽，于是它们疯狂的潜到海底开采深海晶石，然后用来换购各种食物。

　　每个黑海族人都有着巨大的冰冻食物间，内部温度极度寒冷，可以用来储存食物，所以它们并不是换购到就立即吃，而是储存起来日后慢慢吃。

　　白河每天都能够收获大量的深海晶石，虽然深海晶石他其实可以自己去开采，但他更乐意获得双赢的局面，毕竟这些饱受食物折磨的黑海族人也挺可怜的。

　　“白河，你打算什么时候返回翠木谷？”绿根看着不断清点深海晶石的白河，有点担心地问道。

　　显然白河很重视这些深海晶石，如果因为这些深海晶石，白河选择留在黑海一族，那对翠木一族来说绝对不是什么好消息。

　　虽然翠木一族不像黑海一族那么依赖白河，但白河的作用也非常的明显。比如太阳能灯，现在家家户户到了晚上还是灯火通明。还有太阳能热水器，大家都不再用木柴烧开水，比以往要省事很多。

　　最重要的是白河跟黑海一族感情越来越好，将来出售登上陆地的装备给黑海一族，可能性将会是非常的高。

　　绿根在白河愉快的收购深海晶石这段时间，不但饱受黑海一族食物的折磨，同时也是日夜忧心翠木一族的未来，而且生命之树的感召越来越清晰，他甚至产生一种与生命之树为一体的感觉。

　　这绝对不是什么好兆头，因为他可以感觉到某种危机，似乎随时可能降临。

　　白河清点完刚刚交易过来的深海晶石，抬头看着绿根，问道：“你有急事？”

　　“没有，不过身为翠木一族的圣兽使，留在黑海一族时间太长，感觉不太好。”绿根回答道。

　　他当然不会告诉白河，他是怕白河跟黑海一族混的太熟。

　　白河点头道：“也对，你毕竟是翠木一族的圣兽使，那我们明天返回翠木谷吧。”

　　“那我这就去跟黑海王告别！”绿根立即高兴地笑道。

　　第二天，绿根还有白河就离开黑海一族的领地，在上了陆地之后迅速使用空间能力返回翠木谷。

　　不过在绿根还有白河离开后不久，白河一个身体就出现在深海底部，利用异能迅速的开采深海晶石，一条条晶石矿脉迅速被他掏空。

　　原本还有黑海族人想要继续开采更多的深海晶石，等白河下次再来的时候好交易，可等它们再次潜到海底时却只看到无数个黑色的巨大坑洞。

　　无数深海晶石矿脉消失了！

　　黑海一族本来并未将这些深海晶石放在心里，毕竟只是比较漂亮的石头而已，可现在这些石头已经变成香饽饽，可以换来无数美味，自然引起黑海一族的重视。

　　于是，轰轰烈烈的排查行动开始了。

　　无数黑海族人在深海中寻找偷取深海晶石的犯人，虽然它们也想过绿根或者白河，但想到海底的恐怖高压，它们就将这个可能性排除。

　　毕竟除了黑海一族拥有天生的控水能力可以下潜到海底外，其它两族都不具备这种能力。

　　虽然翠木一族的空间能力非常强大，但如果敢出现在海底，依然会瞬间被深海高压给压死。

　　深海，其实就是黑海一族最好的护盾。

　　黑海王吃着刨冰，这两天情绪有些暴躁，因为深海晶石矿脉被盗，它很担忧日后的食物来源，本来如果深海晶石矿脉还在的话，等挖掘到一定的数量还可以通过能力统治翠木谷，让他们派人带白河过来交易，以此换取这些美味的食物。

　　可现在深海晶石矿脉完全消失了，它都不知道还能用什么来跟白河交易。

　　这时候，一个黑海族人从外面走进来，开口道：“黑海王，我发现一条奇怪的密道，我怀疑犯人就藏在密道里面。”

　　“密道？不会是那些被挖空的矿脉吧？”黑海王吃了一口刨冰，漫不经心地说道，语气中隐隐还带有一股暴虐，显然它心情非常不好。

　　那黑海族人立即否定道：“绝对不是被挖空的矿脉，而是一条非常奇怪的密道，看上去像是特意开凿的通道，而且应该开凿了很长一段时间！”

　　“哦！那带我去看看，如果是偷挖矿脉的混蛋，我一定要一点一点的捏碎它！”黑海王立即来了精神，张口将刨冰全部吞进肚子里，然后站起来说道，一时间一股狂暴的气息从它的身体透出，以它为中心地面迅速的出现裂痕。

　　黑海王其实是黑海一族中的异类，它的身体因为产生某种异变，体质是一般黑海族人的一万倍，所有黑海族人加起来都不是它一根手指头的对手。

　　而且在海水中它的实力更加夸张，称之为海王绝对不为过。

　　在海中它就是绝对的王者，没有任何生物能够跟它匹敌。

　　此时，在黑海族人的带领下，黑海王迅速来到密道的入口，正如那黑海族人所说，这绝对不是被挖空的矿脉，而是一条早就开凿好的特殊密道。

　　因为对自身实力的自信，黑海王直接进入密道，在密道中快速的游动，向着密道深处游去。

　　刚刚那带路的黑海族人眼睛眯起，看着黑海王渐渐消失在自己面前，露出一丝残忍的笑容。

　　黑海王可不是黑海一族选出来的王，而是利用暴力强行击杀前任黑海族长，然后自封为王的暴君。

　　这一点所有黑海族人都知道，甚至连翠木一族都知道的很清楚，只是没有人会出来反对。

　　黑海族人不敢，那是因为黑海王太强大了，翠木一族没有反对，那是因为没有反对的必要。

　　但一切很快就不同了！


第035章 脑子、身体、心脏！

　　异种、怪物！

　　这是以前黑海族人对黑海王的称呼，直到某一天，黑海王突然杀死一直虐待自己的父母、兄弟，然后一路杀到黑海一族族长的居所，一点一点的将族长捏死。

　　无数黑海族人愤然发起攻击，接着全都成为尸体，而且大多数都是被残忍的撕裂开。

　　黑海一族幸存下来的族人恐惧了，然后屈服了。

　　这一屈服就是上百年的时间，新生代虽然知道那段历史但却不懂那份屈辱，可老一辈却始终没有忘记，看到父母的尸体就在眼前，却要向仇人跪拜的痛苦与恐惧。

　　黑海王对自己的实力太自信了，所以它完全不在意这些黑海族人的想法，甚至根本不在意这些人的生死。

　　它只需要享受，谁胆敢忤逆它，那就捏死！

　　当然，黑海一族并不是所有族人都仇视黑海王，也有许多族人因为它的强大而成为它的支持者，那些人才是它的心腹。

　　不过有时候，心腹里也会有一两个忍辱负重的复仇者。

　　此时，黑海王已经进入密道很深的一段，周围漆黑一片，但黑海王的眼睛散发着蓝光，可以清晰的看到密道内的画面。

　　黑海王来到密道的尽头，然后迅速的上浮，脑袋一下子露出水面，密道中居然有一个洞穴。

　　它本能的感觉到这一切不简单，不过处于对自身实力的自信，它还是从水里直接出来，进入洞穴。

　　洞穴非常的干燥，甚至有些违反常理，不过黑海王不同于一般的黑海族人，它体内存在着一个储水囊，所以皮肤并不会快速的干燥，可以在干燥的环境支持很长一段时间。

　　大概走了十分钟，一个石台出现在它面前，石台上面是一条被冰冻起来的蛇形生物。

　　“夜神一族的圣兽，怎么会出现在这种地方？”黑海王看到那蛇形生物，立即皱起没有眉毛的眉头，喃喃自语道。

　　夜神一族掌控天空，圣兽却是一条飞不起来的蛇形生物。

　　据传说，夜神一族本来是蒙昧愚蠢的动物，因为圣兽才逐渐拥有智慧，最终才发展成统治天空的族群。

　　三族之中，黑海一族最为古老，其次是翠木一族，而夜神一族是两族出现后很长一段时间才出现。

　　这也是为什么黑海一族与翠木一族比较交好，而跟夜神一族没什么联系的根本原因。

　　虽然不是代沟问题，但却类似于代沟。

　　总之，黑海一族心底里就瞧不上夜神一族，用拟人的说法，粗鄙一点就是：老子出生的时候，你连米青虫都还不是呢！

　　换成种族说法就是：我们黑海一族文明灿烂的时候，你们夜神一族还在捕虫吃，随地大小便呢。

　　这就跟我们经常说“在我们华夏文明用纸张刮屁股的时候，歪国的国王还在用一条大家经常共同使用的绳子刮屁股，大多数歪国人还随地大小便”一个道理。

　　黑海王虽然残忍的杀死黑海一族的原族长，但它本身对黑海一族还是很有归属感，所以它也是瞧不起夜神一族。

　　“据说，翠木一族曾经俘虏夜神一族的圣兽，导致夜神一族发狂的攻击翠木一族，难道传闻是真的？不过翠木一族为什么将夜神一族的圣兽放置在这地方？”黑海王心里暗疑道。

　　它可以肯定，翠木一族想要藏匿什么东西，一般人绝对找不着，毕竟空间能力实在太好用了。

　　不过据说三族圣兽都有着奇特的作用，为什么翠木一族俘虏夜神一族圣兽，却不研究呢？

　　还是说，夜神一族的圣兽有古怪？

　　黑海王心里思索着，突然脑海中听到一个声音：“救救我，我可以给你一切，救救我……”

　　“有意思，你能给我什么？”黑海王一愣，然后狞笑着问道。

　　接着它就听到回答：“你想要的一切，一切一切我都可以给你，只要你救我出去！”

　　“哈哈哈哈哈哈，你连自己都救不了，凭什么给我一切？”黑海王大笑道，语气中满是讥讽。

　　果然，那声音消失了。

　　黑海王不屑的一笑，然后走到夜神一族圣兽跟前，直接抬起手臂握拳轰击下去。

　　它这是要杀死夜神一族的圣兽。

　　这里没有其它的生命体存在，刚刚诱惑它的肯定就是夜神一族的圣兽。

　　既然敢对它出手，无论是谁都只有死路一条！

　　黑海王的王座，那可是杀出来的！

　　不过在它的拳头即将落下的时候，突然一道无形的波动从夜神一族圣兽体内爆发，黑海王顿时闷哼一声，原本散发着蓝光的双眼一下子变得迷离起来。

　　接下来，黑海王的动作变得轻柔起来，一点一点的弄碎夜神一族圣兽身上的诡异冰层。

　　这冰层非常的特殊，需要非常巨大的力量才能够击碎，但使用巨大力量的话，又非常容易伤害到夜神一族圣兽本身，所以一般人根本不可能解除它身上的冰。

　　可黑海王却不一样，它的力量非常巨大，而且技巧同样娴熟无比，每一次敲击冰层都只是让冰层出现细小的裂痕，最后才一举击破冰层。

　　“你很好，真是个乖孩子！”夜神一族圣兽沿着黑海王的手臂，攀爬上黑海王的脖子，身体迅速卷住黑海王的脖子，一股意念从它额头的宝石散发出来。

　　黑海王依然呆呆的样子，一动不动。

　　“乖孩子，我们走吧，回家了！”夜神一族圣兽再次发出指令，黑海王立即转身往回走。

　　下水之后，黑海王就控制海水不碰触到夜神一族圣兽的身体，然后通过密道进入深海。

　　夜神一族圣兽看到停在密道外的黑海族人，立即命令道：“它已经没用了，杀了。”

　　那黑海族人还没反应过来，身体就被海水捏爆。

　　夜神一族圣兽并未控制那黑海族人，只是利用了对方心底的仇恨，将黑海王引来而已。

　　因为冻结它身体的那层冰，一般的黑海族人根本不可能击碎，唯有变异的黑海王才有可能。

　　而黑海王的变异，其实还跟它有关系。

　　它可是一直在等黑海王彻底的成长起来，然后为它破冰！

　　黑海王可以感应到本族圣兽的位置，在它即将抵达蛙囊所在地时，突然听到一阵奇异的声音。

　　它的瞳孔这时出现一棵美丽的植物，那植物散发着淡淡的绿色光晕，摇曳的时候散发出难以言述的美好声音。

　　这声音非常的清晰，以至于黑海王的身体猛的一震，似乎即将清醒过来。

　　“乖孩子，还有一点点路程了，别分心。”夜神一族圣兽尾巴扫了扫黑海王的额头，额头宝石散发魅惑的光晕。

　　黑海王显然陷入挣扎之中，身体竟然不断的颤抖起来，而且颤抖的频率越来越高。

　　千万别小看黑海王挣扎时的颤抖，因为它的身体素质实在太可怕了，以至于颤抖都具有可怕的攻击性，如果是普通人接近此时颤抖中的它，一瞬间就会被震的全身骨裂而死。

　　此时，夜神一族的圣兽显然不好过，身体已经传出骨头断裂的声音。

　　“该死，果然胎体变异难以控制，身体素质太强了，当断需断，走！”夜神一族圣兽暗骂一声，下一刻身体突然脱离黑海王，迅速朝蛙囊所在之地疾驰而去。

　　深海高压几乎将夜神一族圣兽的身体碾碎，但它生命力极度顽强，却坚持着接近蛙囊。

　　与此同时，黑海王脱离夜神一族圣兽的控制，在生命之树的帮助下，逐渐的恢复神志。

　　“混蛋！！！！”

　　当黑海王清醒过来的瞬间，额头一下子青筋暴突，然后一声怒吼，恐怖的声波将水分开两半，它更是快速的接近夜神一族的圣兽。

　　夜神一族圣兽，此时距离蛙囊只有三米不到的距离，感受得到黑海王的威胁，它额头宝石突然爆发惊人的光芒，在光芒爆发的同时，宝石也开始出现裂痕。

　　蛙囊在光芒之中，开始向着夜神一族圣兽靠近，同时黑海王动作变得缓慢，虽然这“缓慢”其实也非常的快。

　　在夜神一族圣兽额头宝石彻底爆裂之前，它与蛙囊接触在一起，一瞬间它的身体就化为一道白色的能量融入蛙囊之中，蛙囊原本暗淡漆黑的眼睛顿时变成金色，然后张开嘴发出一声巨响。

　　黑海王此时正面对着蛙囊，当蛙囊巨响爆发时，恐怖的震波在它的身体一扫而过，它的身体瞬间崩溃，连渣滓都不剩。

　　那建立在蛙囊背部的珊瑚城堡，随着蛙囊震动身体，以极快的速度崩溃，接着蛙囊漆黑的身体出现许多散发蓝光的条文，最终组成一个巨大的图案。

　　它身体开始膨胀，原本就巨大无比的身体，这时已经不能用巨大来形容。

　　地下海洋的水开始倒流溢出地面，然后底壳被蛙囊撑爆，蛙囊脑袋钻出地面，发出一声诡异的声音。

　　那原本懵懵懂懂，萌的一塌糊涂的黑伽罗，这时似乎受到感召，身体一下子化为绿雾，不顾圣兽使的阻拦，迅速朝着蛙囊所在的位置前进。

　　无数飞鸟开始逃离，狂风吹拂大地，似乎预兆着危险降临。


第036章 梦幻·概念之树

　　大地，在震动。

　　狂风，在呼啸。

　　原本翠绿色的天空，此时仿佛变成了灰色，一切都变得黯淡无光。

　　一只巨大的黑色爪子，这时将一座山峰按入地面，随着无数的水流落地，蛙囊从地下一点一点的钻出。

　　它身上流下的水，对于它本身而言并不算多，但在一般动物的眼里却已经是滔天大浪，无数生物都被水流冲走。

　　几位翠木一族的圣兽使，追赶着黑伽罗，这时突然耳边出现奇异的声音，他们都发现自己的异能似乎快速变强中，原本每次自身空间跳跃，只能传送一万多米，可现在却能够传送出三万以上。

　　空间能力，传送别人跟传送自己，绝对是两个不同的概念，因为传送别人的时候，心理负担没有那么大，能力可以百分百的发挥。

　　而传送自己却不一样，没有人不恐惧未知，虽然空间能力可以感应到传送的位置，但空间能力一旦出现意外，下场将会极为凄惨，甚至有翠木一族的族人能力失控，将自己送到一棵树中间，死相极其可怕。

　　正因为从小被叮嘱，传送自己时千万要小心，所以不知不觉潜意识就会限制传送自身的距离，以此保障传送时的精确度和安全性。

　　这就跟人类潜意识自我保护，基本上不可能发挥出百分百的力量一样，因为百分百的力量一旦使出，必然会伤到自己的身体。

　　圣兽使们此时就仿佛解禁了，闪烁的速度越来越快，距离黑伽罗越来越近。

　　其实黑伽罗的速度之所以能够那么快，那是因为它可以无视障碍，一切阻挡它的物质，它都可以任意的穿透。

　　圣兽使们即使速度大增，其实也拿黑伽罗没有任何办法。

　　不过这时圣兽使们都不约而同的停下来，全都抬头惊恐的看着远处根本看不到边际的巨大怪物，那蓝色的光芒甚至使天空都失去了颜色，那漆黑的皮肤给人极端压抑的感觉。

　　“那是什么怪物？”一位圣兽使惊恐道。

　　这时滚滚浪涛袭来，在水中还有许多动物在挣扎，这些圣兽使赶紧利用空间能力跳上树，看着水流从下方快速的流过。

　　最为年长的圣兽使已经明白这一切绝对不简单，凝重道：“绿花，你赶紧回去通知族人，恐怕有大事要发生了，其他人随我去查探情况。”

　　“那圣兽怎么办？”圣兽使中一位女性开口道。

　　年长的圣兽使皱着眉头，道：“恐怕圣兽……已经不是我们的圣兽了。”

　　刚刚圣兽反常的举动，以及耳边响起的奇异声音，都使这位年长的圣兽使对圣兽产生怀疑，尤其是那奇异的声音，似乎已经告诉他一切，只是他无法翻译那感觉，可对圣兽的那种感情，却是在声音中彻底的消失。

　　这时，黑伽罗已经出现在蛙囊附近，蛙囊爪子直接按向黑伽罗，而黑伽罗这时也是一跃而起，迅速融入蛙囊的爪子之中。

　　蛙囊背部原本只是深蓝色的花纹，这时立即变成浅蓝色，同时皮肤快速长出绿色的长毛。

　　它的身体几乎是瞬间膨胀十倍，原本它的体形就大的不可思议，现在更是已经可以媲美月球。

　　如此巨大的身体，稍微动一下，那就是地动山摇级别的震动。

　　那些追踪黑伽罗而来的圣兽使，还没靠近蛙囊，全都遭到震波的袭击，顷刻间就身体崩溃，死的不能再死。

　　即使是那负责回去通知翠木一族的绿花也被震晕在极远处，最后被滚滚浪涛吞噬。

　　此时，翠木谷同样被蛙囊的行动影响到，整个山谷四周的岩石因为震动而滚落，无数建筑在山谷边缘的房屋被巨大的岩石砸成粉碎。

　　虽然翠木一族拥有空间能力，可空间能力也不是时刻都开启着，这对翠木族人而言是不小的负担，所以灾难突然发生，还有有好几个翠木族人死亡。

　　但所有人都没有时间悲伤，因为紧接而来的就是滚滚大浪，那些溢出的水流，全都往低处汇集，而低处自然就是翠木谷！

　　翠木一族纷纷逃离翠木谷，然后站在高处眼睁睁的看着山谷被水流彻底的填满，他们虽然拥有异能，但却依然无法阻挡大自然的力量。

　　“我们的家，就这样没了？”一个小翠木族人看着眼前的一切，伤心地问道。

　　不过没有人回答他的问题，因为大家的心情都十分复杂，世世代代居住的地方，就这样被洪水夺去了，他们甚至不知道自己还能去哪里。

　　生物就是那么奇怪，明明天大地大，但却总喜欢为自己画一个圆圈，将自己局限在小小的圆圈之中。

　　而翠木一族的圆圈显然就是翠木谷。

　　白河站在绿根旁边，眼睛一直看着远处，他的神核粒子被震爆了。

　　因为他的神核粒子非常细小，所以非常非常的难以灭杀，原子级别的攻击都不足以对他造成伤害，因为他的神核粒子是原子核级别，即使打碎他的身体其实也不过是将拼凑在一起的神核粒子打散而已。

　　可就在刚才，他的神核粒子直接被震爆，变成最原始的能量。

　　这非常的恐怖！

　　虽然栖星恶魔的老祖宗巴尔同样能够做到这样的程度，但巴尔是主动攻击。而刚刚那超巨型生物根本就是无意识的行为，只是余波影响到四周，于是他的神核粒子就被震爆了。

　　如此可怕的生物，即使是白河也是第一次遇见。

　　“白河，刚刚我又听见生命之树的声音，而且这次不是那种朦朦胧胧的感觉，而是特别的清晰，仿佛就在耳边。”绿根这时凝重地说道。

　　显然，他已经意识到什么。

　　这时，大气层开始出现问题，一个巨大的漩涡出现在空中，那漩涡中间是漆黑一片的星空。

　　无数奇异的光点从漩涡落下，所有翠木族人都瞪大眼睛，因为这时蛙囊已经膨胀到他们肉眼都能看到的程度，即使相隔极远，依然清晰无比，宛如一座恐怖的山峰。

　　“那是什么？”

　　所有人看着蛙囊渐渐漂浮起来，一个个发出惊恐的叫声。

　　此时的蛙囊太巨大了，只是看一眼就能给人一种恐怖到极点的感觉，甚至有人因为看到蛙囊而瞬间昏迷过去。

　　“当，那就是传说中的怪物，当！”绿根这时咬着牙，坚定地说道。

　　其他人纷纷看向他，一个翠木族人问道：“绿根，你确定那就是当？那么大的怪物，我们祖先真有可能赢？”

　　“我不知道，但生命之树似乎在我耳边倾诉，告诉我那就是当初的怪物。”绿根蹲下，有些痛苦地说道。

　　他知道自己完全不可能是眼前怪物的对手。

　　空间能力移动生物，同样有着大小的限制，眼前的当体型巨大的根本不可能移动，恐怕谁想要将当移走，首先自己就七孔流血而死。

　　这时，绿根耳边再次响起奇异的声音，但这次不止他一个人听见，四周的所有翠木族人都听到这声音。

　　一个个翠木族人，身体开始散发绿色的光芒，能力值大幅度的提升。

　　接着，四周的树木也开始散发光芒，翠绿色的光芒渐渐变成无数绿色的光点。

　　这些光点汇聚缓缓的汇聚，在天空形成一颗巨大的光树。

　　白河眼睛瞬间睁大，看着天空之上的超级巨树，一下子脑袋里出现无数的想法跟判断，最终利用最简单的排除法，得出超级光树的真面目。

　　生命之树，并非真正的植物，而是一种存在于现实而又超脱于现实的生命体，它是概念生命！

　　它即是星球生命的结合体，又超脱于星球生命。

　　正因为它是概念生命，所以一般情况下根本不可能出现，唯有某些关键时刻，它才可能形成。

　　比如星球灭亡之际，生物灭绝之际，所有生物潜在的危机感时它觉醒，从而汇聚生物力量，对抗即将到来的危机。

　　至于为什么生命之树会是树的形态，那自然是因为植物的数量远远超过动物，而且植物才是最早出现的生命。

　　这时候，生命之树的树枝缓缓垂落，枝条落在每一个翠木族人的头顶，光芒一点一点的渗入翠木族人的体内。

　　白河可以感觉到这些翠木族人正快速的变强，体内的能量变得澎湃起来。

　　他们皮肤变得更加的绿，甚至有的皮肤变成了黑色，而头发、眼珠子，更是全都变成黑色。

　　此时他们就像是黑人，与人类已经非常的相似。

　　每一个翠木族人，实力都提升近千倍，这样的实力已经相当的可怕，加上它们的能力本来就是极为可怕的空间能力，所有翠木族人一起攻击的话，白河都只能退避三舍。

　　“生命之树在帮助我们，我感觉现在浑身上下都充满了力量！”一个翠木族人开口道。

　　绿根握了握拳头，道：“我们绝对不能让当继续下去，不然我们赖以生存的星球恐怕都要被摧毁，族人们，我们战吧！”

　　“战！”

　　所有翠木人立即发出怒吼，一个个充满了战意。

　　白河看着一个个翠木族人消失，他抬头看着空中的生命之树，嘴微微抿起。


第037章 星光兽

　　刚刚一切似乎非常的正常，但白河却敏锐的发现，绿根精神状态其实并不正常，他的情绪波动非常的剧烈，这说明他被某种力量所影响了。

　　虽然被影响不等于被控制，但有时候稍微被影响一下，后果却是致命的。

　　这时，翠木族人已经出现在当四周，一个个发动能力，施展各种攻击。

　　有的翠木族人调取地核中的炽热岩浆攻击，有的翠木族人利用高压水流进攻，有的翠木族人直接就用空间切割，妄图切下当的首级。

　　不过此时当压根就没有理会身边的翠木族人，而是持续的吸收天空中散落的光点，这些光点快速的补充它身体缺乏的能量，翠木族人根本连它的一条毛都伤不了。

　　“果然，这根本就不是什么当，而是星光兽，宇宙中最强大的掠食动物之一。”白河看着远处的战斗，半晌之后开口道。

　　在无数栖星恶魔的记忆中就有星光兽的信息。

　　星光兽，跟流星人一样都属于宇宙生命体，它们可以在真空环境生存，寿命都非常的悠长，一般情况下，甚至相当于永生。

　　不过不同于流星人的暴虐，星光兽大多数性情都比较温和，只要能够吃饱肚子，它们不会随意的破坏，也不会胡乱杀戮。

　　但至今为止，栖星恶魔依然不知道星光兽的食物究竟是什么，只是知道每到一颗星球，当星光兽离开后，那颗星球已经没有任何的生命存在。

　　基本上，星光兽降临就等于星球所有生命死亡，这是所有栖星恶魔的共识，有很多栖星恶魔统治的星球都因为星光兽出现而不得不撤离。

　　因为星光兽实在太强大了，根本不是栖星恶魔所能够对付的生物。

　　如果星光兽真的就是传说中的怪物当，那不得不说，翠木一族曾经完成过一个非常伟大的壮举，阻止星光兽毁灭翠星的所有生物。

　　这颗星球被称之为翠星，名副其实。

　　此时，随着星光兽持续吸收光芒，它的额头开始凝结一颗奇异的宝石，这宝石越来越大，最后变得比山岳还要巨大。

　　不过这宝石镶嵌在星光兽的额头，却并不显得巨大，反而感觉刚刚好。

　　当宝石停止变大后，忽然星光兽眼睛睁开，发出一声怒吼，可怕的震波一下子散开，大地顷刻间崩溃，大半颗星球瞬间被破坏。

　　白河几乎在它攻击的见就闪退到星球的另外一边，而在他旁边的还有绿根以及数个翠木族人。

　　他们反应比较快，这才逃了出来，而剩下的翠木族人基本上不可能幸存，被攻击的瞬间就被震死。

　　“怎么可能赢，连生命之树都被震散了。”一个翠木族人从战意高昂的状态中退出，恐惧地说道。

　　绿根眼睛散发着光芒，冷道：“可我们没有退路。”

　　“生命之树，不如我们做个交易？”白河这时突然开口道。

　　绿根回头看向白河，道：“什么交易？”

　　“果然……我帮你们解决星光兽，你让我好好研究一下，我对概念生命可是非常的感兴趣，我知道你存在智慧，不然当初以翠木人的实力，根本不可能阻止星光兽吞噬这颗星球的生命体。”白河心中了然，然后说道。

　　绿根表情完全没有变化，在沉默片刻后，回答道：“可以！”

　　“很好，那接下来星光兽就交给我吧！”白河微微笑道，下一刻他就闪烁消失。

　　刚刚被震散的生命之树，其实只是一个简单的表象。

　　真正的生命之树在形成之后，必然存在于星球的某处，不可能真正的分散到所有生命体之中，因为如果真这样分散开，生命之树绝对不可能拥有如此强大的力量，几乎是瞬间提升翠木一族实力近千倍。

　　白河想要研究的是真正的生命之树，那是他解开元气之谜的基础。

　　他一瞬间就出现在星光兽面前，下一秒斗转星移，他跟星光兽一起出现在太空。

　　张守城的异能其实非常的好用。

　　这时候白河使用的就是张守城的第一异能：空间定标！

　　白河在宇宙很多地方都定有空间坐标，这些位置都相当的微妙，需要的话他可以随时出现在这些地点。

　　虽然他的神核粒子散步在宇宙各处，但只要有空间坐标存在，他就可以瞬间快速集结大量的神核粒子。

　　这里必须说明一点，张守城的空间定标异能只能单独传送自己一个人，而白河带着星光兽过来是使用了一个很霸道的小异能，关联传输。

　　关联传输可以设定目标为关联个体，然后自己在空间跳跃的时候，连带着一起送过来。

　　因为这种传输是绝对性质，所以非常的霸道，目前除了使用影衣可以防御这一招之外，白河还没遇到过能够防御下这一招的能力。

　　“你是谁？”

　　这时白河脑袋响起一个声音。

　　白河看向星光兽，微笑道：“我叫白河，一个普通商人！”

　　“我记住你的气息了，你并非那颗星球的生命，但却与我为敌，我会去你所在的星球找你！”星光兽的声音在白河脑袋中响起。

　　白河笑道：“那我就更加不能让你活着离开这里了。”

　　双方一瞬间动手，默契的就跟事先说好一样，星光兽直接就吐出一颗奇怪的能量弹，而白河则身上覆盖影衣，直接出现在星光兽眼睛的位置，一拳落下。

　　星光兽的能量弹消失在宇宙深处，此时星光兽只是闭上眼睛就防御下白河的攻击，庞大的身体瞬间爆发恐怖的动能，带着白河俯冲向距离最近的一颗星球。

　　白河在撞击星球的瞬间闪烁消失，星光兽反而自己狠狠的撞击在星球上面，直接就导致大半颗星球崩溃，甚至连地核中的岩浆都露了出来。

　　“我很好奇一件事，过去翠木一族是怎么对付你？”白河看着从岩浆中钻出的星光兽，开口问道。

　　星光兽的实力简直就是变态，翠木一族虽然也算是小有能力，但也不可能对付星光兽这样恐怖的灭星级生物。

　　“哼！”

　　星光兽听到白河的话，并没有回答白河的问题，而是怒哼一声，全身星光凝聚，直接爆发恐怖的能量攻击。

　　这是一招全方位的攻击，在攻击中星球快速的崩溃毁灭，白河身上的影衣竟然瞬间消融，接着他的身体就被彻底摧毁。

　　一击！

　　星光兽四周所有物质都消失了。

　　这才是星光兽真正的实力，而在翠星它只不过是进食状态，根本没有打算摧毁什么。

　　无数神核粒子迅速从四面八方聚集，白河瞬间再次出现，不过这次连他都有些伤脑筋。

　　原本他的计划就是先试试能不能杀死星光兽，如果能够杀死星光兽就尽力将星光兽击杀，而如果不能杀死的话，那他就利用影狱将星光兽永久的关起来，等日后有办法杀死它再杀死。

　　可星光兽刚刚的攻击，居然秒破影衣，这真的是大大出乎白河的意料。

　　影衣一直以来都防御坚挺无比，似乎只有影力才能够破除，可刚刚星光兽的攻击却同样有着破除影衣的能力。

　　这就说明影衣的防御也不是那么的绝对，只是以前一直没有遇见可以克制的存在而已。

　　其实宇宙万物丰富无比，再绝对的能力也肯定是未必绝对，白河更加坚信固态生物其实也能够击杀，不过现在的问题是该怎么杀死眼前的星光兽。

　　囚禁是肯定不可能实现了，所以只能尽力将星光兽格杀在此，而且白河也对星光兽的身体非常感兴趣，如果能够用栖星恶魔的生命战技夺取星光兽的一切，他的实力将会再次暴增。

　　星光兽发动这次攻击似乎消耗不小，它不是巴尔，没有源源不尽的能量，虽然它的攻击威力是巴尔的无数倍，但同样消耗也是巴尔的无数倍。

　　作为刚刚复活的星光兽，这一击它也是负担不小。

　　不过就在它认为一切都结束时，白河却再次出现，而且带着它一瞬间消失。

　　在宇宙中有着不少黑洞存在，白河拥有免疫引力的异能，所以能够在黑洞中生存，他此时就要看看，星光兽是否能够抵御黑洞。

　　黑洞其实并不是黑色，因为它连光线都能够捕捉，所以才呈现出漆黑一片的状态。

　　白河跟星光兽出现在黑洞忠心，星光兽就立即感到巨大的压力，不过接着星光兽额头宝石闪过一道金色的光芒，恐怖的能量再次爆发。

　　黑洞几乎瞬间被摧毁，同时白河的身体再次崩溃。

　　星光灭绝！

　　这就是星光兽这一招的名字，任何星球一旦遭到星光灭绝的攻击，直接就会化为乌有，一切物质都会消融。

　　黑洞虽然可怕，但终究不是星光兽的对手。

　　不过星光兽连续使用两次星光灭绝，原本就所剩无几的能量，此时更是已经快要耗尽。

　　白河这时却再次出现，无数神核粒子迅速凝聚。

　　只要杀不死他，他最不怕的就是消耗战，星光兽虽然比巴尔强，但整体其实却不如巴尔。

　　所以战斗到这里，其实胜负已经分晓。

　　不过就在他准备将星光兽彻底耗死时，却发现星光兽注意力似乎不在自己身上，反而盯着不远处，如临大敌。


第038章 高等文明结晶

　　白河沿着星光兽的目光看过去，刚刚黑洞被星光灭绝泯灭，而在原本黑洞所在的位置，一颗黑色的小球十分明显。

　　这小球不知道是什么物质构成，在原地不断的自转，这时发出奇异的声音，这种声音是通过暗物质传递，能够传播到非常远的距离。

　　滴……滴滴……滴哒……嗒……

　　奇怪的声音过后，黑色小球犹如液体一般变形。

　　由于纬度不同，虽然白河跟星光兽听不懂黑色小球在说什么，但作者可以先翻译一下黑色小球释放的信息，那些奇怪的声音其实是一种语言，而黑色小球刚刚的声音翻译为中文的话，就是：“确认，光人已灭绝，如无使用者，将在10光点后启动自毁程序。

　　注意！

　　发现硅基生命与金属碳基混合生命，硅基生命为首选使用者，由于目标非光人，考验开启，战斗模式加载！”

　　最后，黑色小球变成一个拥有两双尖锐手臂的人形，一瞬间出现在星光兽面前。

　　黑色小球相比于星光兽，简直就像是细菌跟大象，体形完全无法相提并论。

　　但在黑色小球进攻的瞬间，星光兽却快速的退后，惊险的避开黑色小球的攻击。

　　只见黑色小球四条手臂划过的位置有着一股淡淡的蓝色痕迹，非常的诡异。

　　星光兽明明已经躲闪的十分及时，但身体还是留下一道奇异的创伤，蓝色的能量不断的撕裂它的伤口，血液不断从伤口流出。

　　“虽然我不清楚它是什么，但我可以感受到它的可怕，你如果不帮忙的话，等我死了下一个就轮到你。”这时白河脑袋里响起星光兽的声音，声音中竟然带着强烈的恐惧。

　　星光兽如果不是被封印了很长一段时间，体内能源十分的匮乏，白河对上它是完全的没有胜算。

　　此时连星光兽都这样说，白河知道这黑色小球的实力恐怕相当的可怕。

　　不过这并不是他出手的理由，他更乐意看着星光兽死去，至于黑色小球接着会不会攻击他，那是星光兽死后的事情。

　　“我可以发誓，你帮我的话，以后我不会再对翠星出手，同样不会对你所在的星球出手。”星光兽似乎看出白河不太愿意动手，勉强避开黑色小球第二次进攻后，立即说道。

　　白河不禁感到好笑，与其相信星光兽的誓言，不如看着星光兽死在这里，那翠星跟地球不是更安全。

　　“别以为我死了这里就能够安全，我们光源神族是有领地划分的，这一大片星域都是我的领地，但如果我死去的话，将会有新的族人出现，它绝对会比我更加强大！”星光兽似乎猜测到白河的想法，再次传音道。

　　白河依然不为所动，选择继续旁观，无论星光兽说什么都好，反正他就是不出手援助。

　　其实星光兽的威胁对他来说根本不算什么，他此时已经收集到不少星光兽伤口喷洒的血液，正快速的破解星光兽的DNA。

　　星光兽并非碳基生命，而是硅基生命。

　　它的生命形态与地球生物完全不同，白河在破解星光兽DNA时是大开眼界。

　　在获得星光兽的血液后，白河就拥有克隆星光兽的能力，就算再来一只星光兽，最终接过就是新来的星光兽被一群星光兽群殴死。

　　星光兽终于放弃向白河求援，它双眼锁定黑色小球，下一刻调动体内的能量，再次爆发星光灭绝。

　　在它爆发星光灭绝的瞬间，四周物质迅速被摧毁，白河的身体被星光灭绝的能量波及，身体是瞬间被摧毁。

　　不过在神核粒子被摧毁的瞬间就会自动启动应急措施，那些资料、素材都会被转移到无威胁领域内的神核粒子中，所以星光兽的血液并未被一同摧毁。

　　白河继续破解星光兽的DNA，同时也凝聚一具身体，在极其遥远的星球观望星光兽与黑色小球的战斗。

　　正如白河判断的那样，黑色小球完全无视星光兽的攻击，在星光灭绝过后毫发未损。

　　其实白河对黑色小球的来历也有一些判断，黑色小球之前肯定是在黑洞之中，因为星光兽将黑洞内的物质摧毁，于是就只剩下无法被摧毁的黑色小球。

　　他怀疑黑色小球是固态生命，毕竟迪亚波罗曾经说过，固态生命一般都诞生在环境十分恶劣的地方，比如黑洞、中子星、白矮星都极有可能产生固态生命。

　　刚刚被摧毁的黑洞，很可能就产生这么一个固态生命。

　　因为这个猜测，所以白河完全不想跟星光兽合作，反而等着星光兽死亡。

　　当星光兽死亡之后，他就会跟眼前的固态生命尝试签订生命契约，从而得到更为强大的不死能力。

　　他因为死过一次，所以绝对不想再死第二次，这也是他为什么将自己改造成难以灭杀的神核粒子，而不是克隆一具自己的身体，从而再次变回人类。

　　虽然每一种生命形态都有着它独特的优势，人类进化者无限进化下去依然能够获得强大的力量，但人类始终是单个个体，而神核粒子却是无数的个体，孰优孰劣，只能看各自的想法。

　　不得不说，星光兽就是极其强大的个体，即使体内能源已经彻底耗尽，它依然能够在黑色小球手下支撑不败。

　　它一边躲闪黑色小球的进攻，一边留意四周可以利用的物质，它们已经飞出星光灭绝的攻击范围，宇宙中有着大量陨石，这些陨石全都被星光兽利用上。

　　在避开星光兽一次进攻后，它一只手抓住一块巨大的陨石，直接狠狠拍在黑色小球的身上，接着黑色小球就快速的倒飞出去，不过还没飞出多远，黑色小球就止住去势，再次接近星光兽。

　　星光兽的凶性完全被激发，它就像是被逼到墙角的老鼠，已经不顾一切的进攻。

　　好几块巨大的陨石被它当作武器，不断的狂拍向黑色小球，当陨石被黑色小球瞬间切割成两半后，它就直接将陨石扔向黑色小球，然后寻找其它能够作为武器的陨石。

　　宇宙存在着无数物质，人类所发现的物质相比于整个宇宙所存在的物质，只能用九牛一毛来形容。

　　星光兽原本是处于劣势，但它运气非常的不错，随手一抓就抓到一块金黄色的巨大陨石，这陨石由一种不知名的物质构成，竟然十分的坚硬。

　　它拿着陨石狠狠的在黑色小球身上一拍，黑色小球一下子就倒飞出去，竟然没能在陨石上面留下痕迹。

　　黑色小球之前每一次被陨石攻击，即使因为来不及出手，但只要它稍微抬手都能够在陨石上面留下攻击痕迹，最终陨石会彻底的碎裂。

　　可这块陨石却完全不受影响。

　　这不就代表陨石的硬度甚至在星光兽之上？

　　星光兽的防御其实非常的高，白河九成九的攻击都无法对星光兽造成伤害，剩下少量可以对星光兽造成伤害的攻击，发动条件都十分复杂，真想要伤到星光兽需要一段不短的时间。

　　可就是星光兽都没能防御下黑色小球的攻击，这陨石却防御下了。

　　白河嘴角微微翘起，在星光兽准备继续用陨石攻击黑色小球的瞬间，他就发动特殊异能。

　　隔空取物！

　　这异能来自于林亦依的某位脑残粉，就是传说中利用异能偷取内裤的那位宅男的异能。

　　此时这异能用在这里就刚刚好，之前他跟星光兽交手无数次，已经有不少的身体接触，此时星光兽握着的陨石就是外物，可以直接偷取过来。

　　星光兽握着陨石狠狠的拍向黑色小球，这次它是使出吃奶的劲，希望能够利用这坚硬的陨石给黑色小球来一下狠的。

　　可就在它即将攻击到黑色小球的瞬间，金色陨石却是突然消失，它的手紧接着就是一痛，黑色小球直接切下它的两根手指。

　　星光兽吃痛的同时，眼睛扫视四周，接着就发出一声极其愤怒的吼声。

　　只见白河坐在巨大的陨石上面，此时正笑眯眯的对着它招收。

　　那巨大的金色陨石，不就是它刚刚拿来拍黑色小球的那块陨石！

　　显然刚刚就是白河捣的鬼！

　　这时候，它已经彻底被怒火主宰神志，完全不顾黑色小球的攻击，疯狂的冲撞向白河，誓要将白河撕碎。

　　不过白河现在完全不想跟星光兽交手，在星光兽靠近的瞬间，他就带着金色陨石直接逃离战场，一下子不见了踪影。

　　星光兽想要追赶，但尾巴却传来巨大的疼痛感，黑色小球竟然将它的尾巴完全切掉了。

　　刚刚复活没多久就遭遇诸多挫折，星光兽感觉自己的脑袋都要爆开了。

　　在怒火之下，它的理智显然所剩无几，一瞬间它就猛的转身，张手狠狠扫向黑色小球。

　　但它明显忽略了自己手臂能不能抵御黑色小球的反击，霎那间一条巨大的伤口出现在它手腕的位置，鲜血一下子从伤口喷了出来。

　　像星光兽这样的巨大生命体，如果血压不够高的话，根本不可能将血液运输到全身，所以它跟大多数巨型生物一样，血压都超出常人想象的高。

　　正因为血压很高，所以一旦受伤鲜血肯定会大量流失，于是它们的伤口愈合能力其实非常的强，几乎眨眼就能够使伤口恢复。

　　但黑色小球的攻击，每一次都会带有蓝色能量，这种能量粘在伤口上面，导致伤口根本没办法自愈。

　　从刚刚到现在，星光兽其实已经流了很多的血。


第039章 防自杀万能娱乐球

　　一个人，如果掉下悬崖，在绝望之际却抓住了一条青藤。

　　当他以为可以沿着青藤攀爬获救时，却发现有人站在悬崖上面将青藤剪断。

　　而且对方明显是故意这样做，这仇有多大？

　　那块金色陨石就是星光兽的青藤，而剪断青藤的人自然是白河。

　　星光兽失血过多，神志已经相当的混乱，在黑色小球连番进攻下，越发虚弱。

　　但它眼睛的余光这时却发现了白河，内心无边的愤怒一下子被引爆。

　　它就像是回光返照，速度忽然暴增，竟然顷刻间就飞出数十万公里，庞大的身躯狠狠的撞击向白河。

　　这举动完全出乎白河的意料，白河一下子被撞散，接着无数神核粒子发出爆响，全都被破坏了。

　　神核粒子虽然非常的细小，小的肉眼根本无法看见，但它依然是精密机械，一旦受到过大的冲击力，依然有损坏的可能性。

　　只是以前这种等级的攻击根本没有出现过，所以损坏的神核粒子很少，但被消灭的神核粒子反而不少。

　　“一起死吧！”

　　星光兽已经感觉到自己的生命快要到尽头，在黑色小球快速接近，白河身体再次重组时，它睁着发红的双眼，发出一声怒吼。

　　它额头上面的宝石散发出璀璨夺目的光芒，身体竟然开始产生闪电，这些闪电缠绕在它的身体上面，一瞬间它的身体就猛的裂开无数裂缝，然后裂缝中透出无法直视的白光。

　　这一刻，无论是白河还是黑色小球，都意识到星光兽想要自爆，黑色小球并没有躲闪星光兽的自爆，而是从人形返回球形，原地自转。

　　而白河因为知道自己已经来不及躲闪，同样放弃回避，而是微笑着欣赏星光兽生命之花最后的绽放。

　　下一秒，没有任何的声音，光芒一下子完全爆发，周边无数的星球快速的崩溃，最终被横扫过去，距离星光兽最近的恒星，在恐怖的光芒下逐渐变形，然后内部无法维持稳定，迅速的崩溃中。

　　整个星系都被星光兽的自爆所摧毁，当一切平静下来时，宇宙一片空寂，只剩下黑色小球还在自转。

　　滴……滴滴……滴哒……嗒……

　　奇怪的声音过后，黑色小球又恢复了平静。

　　依然是之前的话：确认，光人已灭绝，如无使用者，将在10光点后启动自毁程序。

　　不过因为白河跟星光兽不在附近，所以并没有发出后续的声音。

　　显然如果再没有生命体出现的话，它将会安静的自毁。

　　但白河这时出现了，他并不知道黑色小球的底细，依然认为黑色小球是固态生命，正准备回来跟黑色小球缔结契约。

　　这时，黑色小球再次发出滴滴哒哒的声音，然后体形开始改变，再次回到攻击星光兽时的形态，而且还多出一双手臂。

　　因为白河不是硅基生命，所以考验难度显然比星光兽还要高出一个档次。

　　白河这时开口道：“可以听懂人话吗？”

　　不过黑色小球显然对白河的话不感兴趣，一瞬间出现在白河面前，三对镰刀般的手臂在白河身体上面划过。

　　白河这时才发现，黑色小球的攻击竟然是夸克级别，居然将他的神核粒子全都切开两半。

　　神核粒子跟原子核差不多大小，而构成原子核的是中子跟质子，而中子又是由两个下夸克和一个上夸克组成。

　　所以黑色小球夸克级别的攻击可以切开神核粒子。

　　白河虽然一直研究，寻找将神核粒子变得更加小的办法，但目前为止还没有任何的头绪。

　　这时他意识到黑色小球的威胁，在黑色小球再次进攻时，迅速的闪避黑色小球的进攻。

　　不过接着他就发现，有一部分神核粒子还是遭到攻击，直接被切开两半。

　　黑色小球的手臂并非肉眼看到的那么简单，白河迅速进入微观模式，当他再看黑色小球手臂时，果然黑色小球的手臂其实比肉眼看到的要长很多，只是延伸部分非常非常的细小，所以不用微观眼根本看不见。

　　接下来的战斗，双方呈现出不分上下的情况，黑色小球的进攻轨迹被白河预知看破，所以每次都被白河事先躲闪过，而白河的攻击虽然每次都能够命中黑色小球，但黑色小球的防御基本上无解，白河各种攻击都对它无效，连空间切割都无法对它产生任何作用。

　　但正因为这些特征，白河更加坚信黑色小球就是固态生命，因为目前位置他遇到过最变态的生命体就是固态生命。

　　不过想要施展生命契约，必须在黑色小球静止的状态下才可能完成，所以白河这时候也非常的伤脑筋。

　　而且他猜测这“固态生命”可能是新生儿，还需要其它固态生命教导才有可能变得成熟。

　　所以此时他一边应付黑色小球，一边慢慢的向着囚禁巴尔的影狱靠近。

　　因为之前星光兽的自爆已经摧毁附近的空间密道，白河虽然拥有空间定标的能力，但却发现黑色小球拥有扭曲空间的能力，如果强行使用空间能力很可能去到一个乱七八糟的地方，甚至可能卡在某颗星球上面。

　　所以他现在只能一点一点的向囚禁巴尔的影狱前进，预计抵达影狱时间大约为九千万年后。

　　宇宙中，星球与星球的距离本身就是十分的夸张，况且影狱所在的星系跟白河现在所在的星系根本不是同一个星系。

　　即使白河跟黑色小球战斗时移动速度非常快，可再快也不可能快到超光速。

　　因为彼此相隔实在太远，白河对此也只能表示无奈。

　　原本白河以为黑色小球只是战斗欲望比一般固态生物强的固态生命，战斗经验不可能有多少。

　　但在交手的途中，他就发现自己错的很离谱，黑色小球不止是战斗能力强悍的惊人，经验同样十分的丰富，三双手臂的进攻轨迹每一次微小的变化都能给他带来不小的麻烦，在蓝色光芒的交织下，白河虽然能够抵御大多数的攻击，但却依然受伤不轻。

　　最后他干脆的开启影衣，任由黑色小球攻击。

　　有时候，世间万物就是石头剪刀布，星光兽能够破除白河的影衣，但它就算是在全盛时期依然不可能是黑色小球的对手，但黑色小球能够杀死星光兽，但却无法对开启影衣的白河造成那么一丁点的伤害，而白河如果遇到全盛时期的星光兽，同样完全没有胜算，打下去就算能赢也必然是损失巨大，得不偿失。

　　万物相生相克，就是如此奇妙。

　　因为影衣的关系，黑色小球再次长出两条手臂，这两条手臂跟之前的手臂完全不同。

　　不过这手臂落在影衣上面，结果却一样，不破防！

　　白河继续引着黑色小球在宇宙中飞行，此时他也懒得进攻，任由黑色小球攻击自己。

　　一路上，黑色小球不断的变换形态，尝试使用各种手段攻击白河，但最终结果都是不破防。

　　“我知道你现在听不懂我说的话，但将来你回忆起我现在说的话，希望你能够记住，杀戮并不能解决一切问题，我想我们以后应该能够成为不错的朋友。”白河一边挨打一边对攻击的黑色小球说道。

　　迪亚波罗虽然是永静者，但肯定有办法教导其它固态生命，白河前往影狱的目的就是希望迪亚波罗成为黑色小球的启蒙者。

　　虽然白河跟巴尔仇深似海，但显然迪亚波罗并不在意白河跟自己搭档的仇恨，或许在它看来这一切都会随着时间而流逝，正如大多数的感情，在时间的洪流下都将褪去色彩。

　　迪亚波罗是时间堆砌出来的智者，一切时间能够解决的问题，在它的眼里根本就不是问题。

　　正如它看待流体生命的目光，犹如看那漂浮在空中的彩色泡沫，虽然好看但却知道下一秒它就会消失，对于流体生命的种种自然不会放在心里。

　　白河理解迪亚波罗的想法，所以他可以放心的将黑色小球放手给迪亚波罗启蒙，而不怕黑色小球变成巴尔的打手。

　　不过就在白河计划着与黑色小球签订契约之后该怎么行动时，黑色小球却突然停了下来。

　　它放弃攻击了，接着变回球形，缓缓的转动起来。

　　白河对它的行为感到奇怪，前一刻还死命的攻击，怎么突然又停了？

　　此时，他完全搞不懂黑色小球了。

　　滴……滴滴……滴哒……嗒……

　　黑色小球这时再次发出奇异的声音，在奇异的声音过后不久，白河就听到正宗的普通话。

　　“机械碳基混合生命体通过5级考验，正式成为‘防自杀万能娱乐球’使用者，请使用者接收。”白河脑袋响起几乎没有任何感情的声音。

　　白河先是一愣，然后是无奈的苦笑，他知道自己之前的判断完全进入误区了。

　　这哪里是什么固态生命，只是其它文明的科技产品而已。

　　因为无法窥视黑色小球的思维，无法学习黑色小球所说的语言，所以才误将黑色小球当成固态生命。

　　真是一个大乌龙。


第040章 文明的尽头是死亡

　　白河接着在防自杀万能娱乐球的提示下，将防自杀万能娱乐球握在掌心。

　　一瞬间，白河就进入一个蓝色空间，这个空间由无数的蓝色光屏组成，这些光屏围绕着一个圆形的平台旋转，而白河就站在平台上面，可以随意的查看任意一个光屏。

　　这时一块光屏突然快速移动，来到白河的面前，上面竟然是中文，写着：请输入昵称。

　　白河微微一笑，在输入栏写上“老板”二字。

　　“老板，你已经正式成为防自杀万能娱乐球第三位管理员级使用者，请设定辅助光脑性格？”在起完昵称后，一个声音响起。

　　白河皱了皱眉头，道：“请列出性格选项。”

　　一块光屏立即转移到他面前，上面罗列出一大堆的选项，显然设定光脑性格既可以口头设定，也可以在众多选项中选择一个。

　　白河快速扫视选项设定，接着就选择了精干秘书型。

　　虽然选项中还有风骚美女型、性感尤物型，甚至是色气御姐型一类的特别选项，不过白河对此完全不感兴趣。

　　一瞬间，光影组合成一个面无表情的秘书，开口道：“老板，秘书为您服务。”

　　“能说明一下，这个防自杀万能娱乐球的来历吗？”白河问道。

　　秘书点头回答道：“可以，防自杀万能娱乐球由光人精神心理健康防精神死亡协会制造，本机型属于试用机零号，第一使用者为光人心理健康博士古伦，第二使用者为光人防死学博士雅星，第三位使用者为光人总裁长博太候，老板您是第四位使用者，同时也是继雅星之后，第三位管理员级使用者。”

　　“关于光人的资料，有吗？”白河听完想了想，接着问道。

　　秘书立即回答道：“所有关于光人的资料都需要管理员才能够阅读，老板您是管理员级使用者，有资格阅读关于光人的资料，是否需要调取资料？”

　　“调取！”白河立即命令道。

　　接着四周围绕着平台旋转的光屏立即出现大量的资料，同时还有光人的形象。

　　光人跟人类非常的相似，不过手臂却有两双，一双手臂跟人类并没有区别，但后面还有一双手臂却更趋向于螳螂的手刀。

　　根据资料所述，光人最原始的时候就是依靠背后的手刀狩猎跟防卫，后来手刀的大小成了光人的择偶标准，男性手刀越大就越受欢迎，女性手刀越锋利就越受欢迎。

　　白河总算明白为什么之前防自杀万能娱乐球会变成那个形象，原来之前防自杀万能娱乐球变的就是光人的形象。

　　光人并非碳基生命，而是硅基生命，所以防自杀万能娱乐球在光人灭绝之后，首先针对的是同为硅基生命的星光兽，如果星光兽通过考验的话，防自杀万能娱乐球的使用者将会是星光兽。

　　不过还好星光兽没能通过考验，这才让白河有接受考验的机会。

　　其实防自杀万能娱乐球并不会杀死星光兽，当星光兽生命值仅剩百分之一时，其实防自杀万能娱乐球会对它进行治疗，因为防自杀万能娱乐球设定中是不能击杀硅基生命。

　　可惜星光兽并不知道这一点，反而自己选择自爆了。

　　光人的进化史，跟人类非常的相似，但又有着许多的差别，它们是由一种顶级掠食动物进化而来，所以它们只吃肉不吃素，跟没有什么动物爱护协会，在它们的眼里大多数动物等于食物，算是相当凶残的一种文明。

　　基本上，当光人进入宇宙文明时代后，每到一个星球都会大开吃戒，品尝每个星球独有的生物美食，当然中毒事件也屡见不鲜。

　　不过光人天生就是极其凶悍的存在，根本就没有怕死的存在，所以即使很多光人中毒死亡，依然有无数光人吃货前仆后继。

　　白河仔细的浏览光人的历史，光人也出现过灭绝危机，甚至爆发过感染性极强的病毒，但光人科技方向一直都是针对本身，所以每次灾难过后，光人不但科技程度大大的提升，整体实力也会提升。

　　所以在光人诞生三亿年后，光人社会已经进入文明巅峰，它们个体实力非常强大，每一个光人都拥有灭绝星系的能力，甚至能够打通宇宙壁进入混沌世界探索。

　　但正因为太过于强大，科技太过于文明，光人可以一瞬间了解自己想要了解的一切，所以漫长的无聊期出现了。

　　一开始，光人还能为了理想而奔波，但几千万年时间就足以完成所有的理想，于是它们不知道自己该做什么了。

　　在文明巅峰十亿年后，光人开始出现自杀倾向，越来越多的光人自杀。

　　寿命无限而又无所事事，没有目标的光人内心极度空虚，这种空虚随着时间不断的膨胀，最终导致光人产生自我毁灭的想法，并且实施。

　　整个文明快速崩溃，这是人类无法想象的情况，除非人类寿命有无数亿年，并且尝试过一切想要尝试的事，生命经历丰富的遇到一切情况都能够波澜不惊。

　　精神健康博士古伦以及一批人开始研究如何防止光人自杀，但问题在于它们本身就有着严重的自杀倾向，一切行为仅仅是行为，连研究时大家都是死气沉沉，根本没有任何激情可言。

　　所以在古伦跟一批研究人员制造出防自杀万能娱乐球后，连研究人员都无法再承受这种无聊，于是纷纷自杀。

　　古伦本身虽然也有自杀倾向，但它还是启动了防自杀万能娱乐球，希望通过防自杀万能娱乐球得到救赎。

　　但很快它就失望了，防自杀万能娱乐球虽然有着许多新奇的功能，但它却对“娱乐”本身感到无趣。

　　这就好比一个玩了无数电脑单机游戏的人，已经对单机游戏失去兴趣，然后他希望在网络游戏中寻找乐趣，却发现自己其实厌烦的是电脑游戏本身，网络游戏跟单机游戏的区别原来并没有那么大，反而更加的无趣。

　　古伦于是自杀了。

　　它并不是因为绝望而自杀，仅仅是不想再继续研究，他对“研究”本身就感到十分的无聊。

　　这就跟一个男人几亿年一直跟同一个女人做爱一样，即使彼此再恩爱，估计那时候也很难硬起来。

　　况且随着时间的流逝，同样一件能让人高兴的事发生了无数次，高兴也就高兴不起来了。

　　比如第一次吃蛋糕，非常的开心，第二次吃蛋糕，有点小开心，第三次、第四次、第五次、第六次……第无数次，还能开心起来吗？

　　同样悲伤的事发生了无数次，悲伤也悲伤不起来了。

　　光人很多都失去了喜怒哀乐，对于周遭的事情相当冷漠。

　　在古伦自杀后一百万年，防死学博士雅星通过申请获得防自杀万能娱乐球的使用权，它开始对防自杀万能娱乐球进行升级改造，企图阻止光人继续自杀。

　　这时候，光人已经由数万亿的人口骤减到千亿级别，如果继续下去，光人灭绝几乎是必然。

　　防死学是一门新兴课程，毕竟还不是所有的光人都有自杀倾向，还是有不少光人都对生活充满热情。

　　而防死学就是希望能够帮助那些有自杀倾向的光人所创立，专门研究如何防止光人自杀死亡。

　　其实光人自杀，无非就是活得太久，对周围的事物都太过于熟悉，甚至产生厌恶感，对所有的事都不感兴趣。

　　雅星非常了解这一点，所以它的想法就是去开拓更多的未知世界，让那些本身已经厌恶一切的光人去探索去发现。

　　不过当它完成这个功能后，却发现一个巨大的问题，光人其实已经厌恶“探索”本身，它们根本不愿意出行。

　　这个结果对雅星造成巨大的打击，它开始疯狂的增加各种功能给防自杀万能娱乐球，企图打造一个全能的机械，由机械来拯救光人。

　　但最终接过却让它失望了，因为光人根本对防自杀万能娱乐球不感兴趣，连使用都不想使用，如何拯救？

　　在绝望中，雅星自杀了。

　　它的绝望并非对本身绝望，而是对整个光人文明绝望，它已经意识到文明巅峰之后，尽头是死亡！

　　五亿年后，光人社会成为最无聊的社会，没有人工作，没有人活动，周遭一切都无法引起光人的注意，它们麻木度日，没有任何欢乐可言，因为任何事都不能再让它们感到快乐。

　　最后光人社会举行公投，选择是否自杀。

　　这次投票是光人社会唯一一次所有人都投赞同票的公投，最后由光人社会总裁长博太候启动防自杀万能娱乐球，然后使用灭杀功能，直接将整个光人居住的星系压缩成黑洞，所有光人都死了，而防自杀万能娱乐球也陷入待机状态。

　　从光人诞生到集体选择死亡，光人社会仿佛就是人类社会的未来。

　　当人类文明到达巅峰，人类寿命无限时，恐怕同样会出现类似的情况，活的太久不想活了，对一切都不感兴趣了，喜怒哀乐淡化了。

　　这几乎是一种必然，只要文明程度足够高，寿命足够的长，时间会赐予永生者死亡。

　　相比之下，白河突然发现能够选择死亡或许是一种幸福，而像固态生命那样只能生不能死，未必不是一种煎熬。


第041章 我们都必然灭亡！

　　白河在浏览完光人的历史后，决定放弃了。

　　他放弃寻找固态生命缔结契约的想法，他决定保留自己选择死亡的权力。

　　在光人的智库中同样记载着固态生命的资料，正如迪亚波罗所说的那样，固态生命是无法摧毁的生命形态，不增不减，不死不灭。

　　即使是光人也没有找到杀死固态生命的方法，只能将固态生命永久的封印起来。

　　当然，在白河看来，永久封印其实比死亡更加的恐怖。

　　在了解完光人的历史后，白河就开始尝试使用娱乐球的功能。因为娱乐球的全名实在太长，所以以后都用娱乐球简称。

　　娱乐球作为防止光人自杀而创造的超级科技产物，最大的功能自然是娱乐。

　　它拥有真实虚拟世界功能，可以创造各种虚拟世界进行游戏，同时还有万能偷窥系统，可以偷窥宇宙各个角落，还有空间瞬移、生命对调、形态改变等等功能。

　　总之，真要详细写出娱乐球的所有功能，作者这一章估计什么都不用写了。

　　白河对大多数的功能都是一扫而过，最后却停留在穿梭平行世界的选项上面。

　　“秘书，娱乐球真可以穿梭平行世界？”白河看着选项问道。

　　秘书点头道：“老板，娱乐球上面的功能全都是经过验证的功能，平行世界维度与我们所在的宇宙相同，所以可以利用娱乐球进行登陆。”

　　“那也就是说，还存在维度跟我们宇宙不同的宇宙？”白河立即问道。

　　秘书回答道：“当然存在，不过穿梭过去老板的身体恐怕无法维持基本形态，所以为了保证老板的生命安全，娱乐球无法开启穿梭功能。”

　　比如有的宇宙，所有物质都维持在光速运转，只有光速才能够维持基本形态，白河这样的身体一过去就无法维持基本形态，直接变成虚无的能量。

　　还有的宇宙，粒子性质完全与白河所在的宇宙相反，白河过去就立即被消融了。

　　因为维度不同，规则也会有很大的出入，白河根本无法在那些宇宙生存。

　　白河只是稍微动动脑子，便已经理解秘书的话，然后开始看可以选择穿梭的平行世界。

　　平行世界的数量，理论上是无数的。

　　而且平行世界其实同样的无趣，至少在光人的眼里是如此。

　　宇宙同样的浩瀚，生命体同样的各种各样，星球也基本上差不多，唯一的区别大概就是细节的不同。

　　比如这个宇宙，光人早就灭亡了，而那个宇宙光人还处于蒙昧时期。

　　所以光人虽然在白河的宇宙已经灭绝，但在其它宇宙却可能还存在着。

　　白河突然有些期待，想要去看看其它世界是否有着一个自己。

　　不过这并不是紧急的事情，所以白河并未立即起行，而是离开娱乐空间，决定先去翠星收取“报酬”。

　　“秘书，你对生命之树有多少了解？”白河瞬间出现在翠星，接着突然想到什么，直接问道。

　　秘书的光影出现在他旁边，回答道：“生命之树，如果没有理解错的话，应该是索瓦伦多之树，索瓦伦多在光人社会是生命母树的意思，每颗星球在诞生出生命之后，在漫长的进化史中都会出现生命集合体，那就是索瓦伦多之树，光人对母树的研究非常多，老板你可以自己查看资料。”

　　“算了，查阅前人的知识不如自己研究有趣，我可不想变成无趣的生命。”白河直接说道。

　　其实光人的历史给他非常大的震撼，如此强大的一个族群竟然因为漫长的时间而走向自我毁灭。

　　他现在还在思考，如果未来人类走到这一步，该怎么办？

　　正如束手无策的光人一样，他也想不到解决的办法，因为生命历程太长的话，足以使人厌烦一切。

　　虽然光人的科技很有诱惑力，但白河并没有去研究，就是怕自己进步太快，而没有足够的时间去准备迎接那一切。

　　他甚至已经在考虑，是否调整自己的智商。

　　智商高并不等于快乐，傻瓜也未必痛苦，或许遗忘掉一部分知识和事情，其实更有利于长寿跟快乐。

　　比如刚刚吃完蛋糕就忘记蛋糕的味道，下一次肯定会更快乐。

　　降智商需要全盘考虑，白河并未想好该怎么做，所以暂时保留这个想法。

　　此时他找到绿根，通过绿根与生命之树搭上线，在生命之树的允许下，白河终于再次见到生命之树。

　　为了能够见到生命之树，研究生命之树，白河废了不少功夫，不过真正研究的时候，其实过程非常的枯燥。

　　白河花了一晚时间，将生命之树里里外外研究了一番，接着无数信息通过神核粒子相互传递。

　　在地球，白河站在一座大雪山上面，眼睛出现无数奇异的文字，在他前面是一颗无比巨大的粉红色巨树。

　　这就是地球上的生命之树！

　　在光合作用下，它正在吸收氧气然后产生对生物有着无尽好处的元气。

　　所谓的元气并非来自龙脉或者什么特殊的地方，其实只是生命之树光合作用产生的特殊气体而已，就跟普通植物光合作用后，吸收二氧化碳释放氧气一个道理。

　　白河靠近生命之树，然后开始仔细的研究。

　　这棵生命之树曾经遭受过陨石的撞击，在厚厚的冰层之下还能够找到陨石。

　　显然，过去元气枯竭是因为生命之树遭到陨石攻击，所以很长一段时间都无法产生元气，而后来经过漫长的休养期，这才缓缓的恢复过来。

　　有时候秘密的答案其实并不复杂，复杂的是该怎么找到正确的答案。

　　白河从生命之树采集到催化氧气变成元气的特殊物质，接着就在生命之树附近开始研究。

　　生命之树对地球上的生灵太重要了，有生命之树地球上的生物进化速度是没有生命之树时的好几倍，他不希望生命之树再次遭到陨石的攻击。

　　当然，生命之树恰好被陨石击中的几率其实非常的低。

　　白河目前所拥有的神核粒子数量已经非常的夸张，但真正在工作的神核粒子只有亿万分之一不到，大多数神核粒子都飘散在宇宙当中，随时等待任务。

　　不过现在白河已经减慢神核粒子的繁殖速度，同时对宇宙的开拓也减慢下来。

　　接下来的日子，他都只在地球、影星、翠星活动。

　　有他的帮助，无论是影星还是翠星都进入兴盛期，科坦人纷纷开始离开岩城，在白河的帮助下建立地上城邦。

　　而翠木一族也开始重新建造家园，那被星光兽摧毁的地方，全都由白河进行修复，甚至将地下海洋改造成真正的大海。

　　因为掌握娱乐球，了解到光人的历史，白河已经放弃对力量的执着，对知识的执着追求。

　　虽然知识是无穷无尽，但追求知识的耐心未必是无穷无尽，白河并不希望自己过早的接触到底线。

　　任何事情，过犹不及。

　　他不会完全原地踏步，但也不会拼命的去研究去变强。

　　况且真想要提升实力，娱乐球内有着无数光人的科技结晶，他完全可以迅速学到解决敌人的办法。

　　此时的他，更像是一位哲学家，满脑子的哲理，想要寻求一条救赎文明的道路，不然人类的文明迟早会步光人的后尘。

　　他目前想到的第一个办法就是让所有人瞬间忘记一切，然后重新开始一次。

　　不过当他想到这个办法时，突然醒悟，这不就是人们常说的轮回吗？

　　虽然没有畜生道、没有阿修罗道等等，但人类如果忘掉一切重新开始，不就等于喝下孟婆汤，然后重新来一次？

　　生命或许一开始就已经给出答案。

　　白河继续思考下去，想的更加的深入，灵魂随风飘逝，肉体回归大地，然后构成身体的因子重新被生物吸收转化，无论如何组合，似乎最终还是那些原子，那些分子。

　　这算不算是轮回？

　　尸体埋在地下，然后被植物的根茎吸收，接着植物被动物吃掉，动物又被人吃掉，人又死亡被埋，然后被植物吸收。

　　大自然不断的轮回，其实来来回回就是这些原子，这跟喝下孟婆汤有什么区别？

　　每个人的身体，或许都是先人身体组合而成，然后就是DNA的传承。

　　轮回，或许就藏在大自然之中。

　　白河感觉自己已经找到解决文明崩溃的办法，那就是让人类的寿命始终保持在有限的范围。

　　只要无法获得永恒的生命，人类迟早会死，子孙传承，繁衍不息，自然不会出现文明崩溃。

　　但接着他就发现这办法存在缺陷，人类天生就恐惧死亡，一旦出现能够长生不死的科技，肯定会使用。

　　正如光人社会，最后所有人都对生育不感兴趣，对抚养孩子不感兴趣。

　　比如一批人本来就不喜欢照顾孩子，自然不会去照顾孩子，然后一批人喜欢照顾孩子，但接着照顾了很多很多的孩子，最终也开始感到厌烦，不再照顾孩子。

　　只要不喜欢的人始终多于喜欢的人，最终的结果必然是没有人照顾孩子。

　　白河闭上眼睛，在大脑里推演这种情况的结局，最后微微叹气。

　　似乎无论如何，当文明程度达到一定的高度，必然灭亡！


卷末 退隐不出！

　　永生是所有生命必然的追求，这属于大势，谁都无法阻挡，无法违逆。

　　而永生看似美好，其实却如同镜花水月、梦幻泡影，正因为永生才可能出现灭亡。

　　这看似矛盾，其实却并不矛盾。

　　永生确实是灭亡的诱因。

　　秘书的光影这时出现在白河身旁，问道：“老板，你还在为碳基生命的未来感到烦恼？”

　　“秘书，光人灭绝其实有没有办法避免？”白河问道。

　　秘书面无表情，回答道：“光人的灭绝无法避免，因为在九十亿年前，宇宙中并不存在能够与光人匹敌的生物，当时宇宙并没有如今丰富多彩。”

　　“你的意思是如果光人放到现在或许可以避免灭绝？”白河立即抬头问道。

　　秘书回答道：“有几率避免。”

　　“怎么避免？”白河立即问道。

　　秘书淡道：“想根本上解决光人灭绝的问题，首先必须提供碳基生命足够强大的武力知识，诱使碳基生命杀死一部分光人，然后由这些光人的后裔复仇，子子孙孙不断延续，仇恨无穷无尽。”

　　“这办法不错，这样一来就算永生又有什么用，最后还是会在战争中死亡。”白河推演了一下，接着肯定道。

　　秘书平静道：“只要维持好双方的实力平衡，战斗将永远不会结束，同样种族也不会灭亡。”

　　“不过这办法，真正实施起来，会有很多人痛苦啊。”白河毕竟不是秘书，秘书是没有任何感情的机械生命，而他却有着人性，懂得体谅人们的心情。

　　秘书反驳道：“个体的痛苦在种族大势之下微不足道。”

　　“还有什么意见吗？”白河没有继续刚刚的话题，而是决定暂时不去选择，所以转换话题问道。

　　秘书沉默片刻，道：“老板，你跟你的朋友林巧双将碳基生命的科技推演速度过快，建议停止。”

　　“只要永生技术没有实现，应该没问题吧？”白河皱眉道。

　　他大脑迅速推演，但这种情况他也很难全盘把握，至少他推演出来的结果还不错。

　　“根据我收集到的信息，地球在五年前还处于低级文明状态，文明状态等级划分主要由科技以及生命整体素质作为依据判定，因为老板跟林巧双以及周博识等人的行为，这五年时间内，地球人类科技程度已经达到一级文明程度，但人类总体素质却依然停留在低级文明程度，这并不是健康的社会形态。”秘书解释道。

　　科技并非越先进越好，比如三国时期如果有人提供飞机大炮，然后三国混战画面肯定特别雷人。

　　张飞骑着摩托车，手里拿着AK47，张口就是：“燕人张翼德在此！”

　　不知道这还能不能吓死夏侯杰。

　　现在虽然很多进化者都努力去适应日新月异的科技，但其实科技的步伐还是太快了，已经有很多人跟不上。

　　而且大多数人的精神状态，生活状态同样跟不上科技的变化，道德素质等等更人差远了。

　　白河听完秘书的话，几乎瞬间就明白，秘书是正确的。

　　虽然他现在智商提升了，对很多东西都一学就会，甚至很快就能够青出于蓝。

　　但对大局却并没有太过深远的见解。

　　当然，这深远是跟秘书对比，而跟一般人对比的话，他的大局观已经相当不错，几百年内没有人能超越他。

　　但秘书的大局观是数十亿年的那种超远见，白河的知识储备本身就不如秘书，自然落后许多。

　　白河闭上眼睛好好的考虑一番，最后轻微的叹气，当断不断，必受其乱。

　　不过现在还不能快刀斩乱麻，只能温水煮青蛙。

　　……

　　地球。

　　上一次旅行，已经是几个月前的事情。

　　高莹如愿以偿得到雪龙集团的股份，现在终于从基层小护士一跃成为雪龙集团旗下一家大型综合医院的院长，手里有权兜里有钱，可谓是春风得意。

　　而李天王跟金鳞儿也因为那一场旅行而实力大增，不但吃了不少大补的食物，还得到一只神兽种坐骑，这段时间基本上是神龙见首不见尾，正忙着跟自家坐骑磨合，甚至想要研究出组合技。

　　另一边，古道跟乔菲正忙着开办养殖场，他们夫妻野心不小，准备直接将变异鳄鱼以及变异食人鱼都培养出来，两手都要抓，两手都要硬。

　　白河旗下的餐饮公司都已经跟古道签订合约，就等古道培养出安全可食用的变异鳄鱼以及变异食人鱼，可以说他们只要成功就绝对不愁销路。

　　“既然决定了，那就开始吧！”

　　白河对夏海市所有人都了如指掌，他微微一笑，无数身体迅速的散开，变成神核粒子在空气中漂浮。

　　这时他只维持两具身体，一具身体坐在雪龙集团的总裁办公室，一具身体陪伴在周雪已经白雪身边。

　　半小时后，林巧双返回白河家，她立即问道：“大白，为什么突然放弃实验，刚刚实验已经到了紧要关头，我们好几天的努力就这样被你放弃了，你真差点气死我了！”

　　“巧双，我给你看点资料。”白河微微一笑，手边立即出现一块光屏，他手一挥光屏就飞到林巧双面前。

　　林巧双狐疑的看了白河一眼，接着就看向光屏，只是看了一会儿，她就被光屏中的信息所吸引，心神完全沉浸在其中，眼睛都不眨几下。

　　当她看完光屏中的资料时，外面已经由白天变成黑夜，而且已经是深夜三点多。

　　虽然她有很多话想要问白河，但白河显然已经带着老婆孩子睡觉去了，她只能返回自己的房间，将一切疑问压在心底，等明天再问白河。

　　不过当她闭上眼睛时，脑袋里就自然而然的出现关于刚刚看到的诸多信息，今天一下子接收到那么多的信息，她脑袋此刻是乱哄哄，压根睡不着觉。

　　一直熬到天亮，她无奈的做起来，然后出去刷牙洗脸。

　　这时已经凌晨五点，窗户外的天还蒙蒙亮，各种小动物的声音还能够听见，空气中带着一种清新的泥土味，风特别的凉爽。

　　林巧双隐隐约约有听到狗叫的声音，知道那是哮地犬在发疯。

　　虽然哮地犬是神兽种，不过依然有很多狗的习惯，而且它很拒绝住在房子里，白河只好在别墅外弄了一个狗屋。

　　不过哮地犬基本上都不住狗屋，而是住在不远处的一个小湖泊旁边，那里有一棵特别大的变异橡树，哮地犬在上面撒了不少尿，郑重声明那里是它的领地，谁进去它就咬谁。

　　这个时间已经有不少进化者开始晨练，哮地犬基本上是每天都要对着这些进化者狂吠一番，如果不是白河宣称哮地犬是他养的狗，估计现在哮地犬已经变成火锅然后又变成粪便正在下水道里躺着。

　　虽然白河别墅里有保姆机器人，但无论是周雪还是林巧双，只要有空的话，还是更偏爱人手烹饪的食物。

　　林巧双虽然一晚没睡，但强大的身体素质还是使她保持着旺盛的精力，所以这时她就打开音乐，哼着小曲进入厨房为大家准备早餐。

　　早晨六点半，白河跟周雪就醒过来。

　　在洗刷过后，两人来到餐厅，只见餐桌上面已经摆放好各种精致的早点。

　　“早。”林巧双拿着几个碟子出来，看到白河跟周雪，立即笑着说道。

　　两人点点头，然后相继坐下。

　　“小雪儿呢？”林巧双奇怪地问道。

　　白河拿起一个灌汤包，一边吃一边回答道：“雪儿一般要睡到七点，等一下再管她。”

　　“大白，昨晚你给我看的东西，全都是真的？”林巧双坐下，终于忍不住问道。

　　白河点头道：“全都是真实的信息，我跟秘书交流过，认为我们现在的科技发展的太快了，人类的精神文明完全跟不上科技进步的速度，这样下去只会导致更多的问题发生，该放缓脚步了。”

　　“那你以后都不研究了？”林巧双不甘地问道。

　　白河微笑道：“不，不是我不研究，而是我们都不研究，我已经在光人的科技里找到关于碳基生命该如何永生的信息，我们一起隐退吧！”

　　“隐退？那雪龙集团怎么办，还有小雪儿总不能跟着我们一起隐居吧？这对她不公平！”林巧双立即说道。

　　白河微笑道：“放心，我已经想好解决办法，我会去找一个适合的平行世界，让小雪儿在那里生活，我跟周雪会陪着她，当一个平平凡凡的普通人，一直到她成年，然后由她自己选择想要的生活！”

　　“雪姐，你都知道了？”林巧双见周雪平静的吃着早餐，开口问道。

　　周雪十分贤妻良母地微笑道：“我认为大白这次做的没错，小雪儿在夏海市有太多的光环了，龙帝之女，夏海小公主，她太引人注目了，我希望她能够平平安安的成长，平平凡凡的学习。”

　　“那我没意见了。”林巧双其实本来就处于半隐居的状态，这时见周雪不反对，自然不会反对白河的选择。

　　接下来的日子里，雪龙集团的事务逐渐由礼拜金负责，白河身上的各种职务也一点点的辞去。

　　一年后，他正式辞去雪龙集团CEO的职务，任命礼拜金为新CEO。

　　他开始渐渐淡出人们的视野……


第八卷 森罗万象


第001章 数据既是真理，数弦世界！

　　二十年后！

　　好吧，以上四个字对于作者以及读者而言，只是四个字而已。

　　因为身处纬度不同，无论是作者还是读者都很难体会这四个字对于白河等人的含义。

　　不过这四个字一出，白河所在的世界就确实是过了二十年，他们所在的世界肯定有人死去，也有新生儿到来，正如我们的世界一样，喜怒哀乐其实也并无区别。

　　二十年真的很长，完全可以将一个老家伙送进坟墓，也足以使一个纯洁天真的小孩变成一个野心勃勃的坏蛋。

　　同样，我们的小雪儿也由天真的小女孩变成亭亭玉立的美少女。

　　她的童年跟你我并无区别，白河为她选择了一个和平的世界，天朝依然各种和谐，美帝依然乱七八糟，各国依然各怀鬼胎。

　　虽然她还记得很多神奇的记忆，比如她曾经骑过龙在天上飞，吃过各种难以言述的美味，但在这种波澜不惊的环境里成长，记忆中的能力又从未使出，于是她开始认为过去那些记忆是儿时的天真幻想。

　　她开始认真学习，接受现实的世界，不再天真的认为世界有超自然的力量存在。

　　可就在她成人礼的当晚，白河跟周雪却向她坦白一切，同时解开她身上的力量封印，她体内的烛龙血脉使她立即从女神变成女汉子。

　　至少，她的力量确实变态无比，这颗星球除了白河之外，没有任何人力量能够超过她，即使是周雪都不行。

　　白河给她的承诺很简单，从现在开始她可以选择想要的生活，甚至可以选择一个想要的世界！

　　少女烦恼了。

　　在这个世界她有太多的眷恋，她曾经默默喜欢过的某位男生，她曾经想要实现的理想，还有那些感情非常好的朋友，这些她都难以舍弃。

　　所以她并没有立即选择，而是回答需要时间考虑。

　　白河跟周雪尊重白雪的选择，但接下来时间一晃就是好几年，终于白雪在自己二十四岁生日的时候，说出自己的选择。

　　她这时正好已经大学毕业，在毕业当天她就跑去跟喜欢的男生告白，但答案却是对方已经有女朋友，而且已经准备结婚。

　　并不是白雪不漂亮，而是因为白雪身上有着一股龙的威压，这导致男生根本不敢对她有任何的非分之想。

　　白雪本来就已经够伤心的了，但接着就发现自己要好的朋友就是自己喜欢的男生的结婚对象。

　　而且它们交往竟然有好几年了。

　　这简直就像是噩梦，她可是曾经悄悄的告诉过自己的好朋友，自己喜欢的对象。

　　最后，她逃离这一切，回到家里将自己关在房间里。

　　白河知道白雪的遭遇，更清楚这一切的因果，其实这并不怪白雪的朋友。

　　她的朋友原本是好心，想要撮合白雪跟那位男生，但当时白雪浑身上下都充斥着龙威，这使那男生根本不敢对白雪有任何的念头，也生不出喜欢的想法。

　　最后反而是白雪的好朋友，因为经常跟那男生接触，在某个情人节被男生告白，于是两人就这样好上了。

　　虽然白河聪明绝顶，但世上没有任何父亲希望自己的乖女儿被坏小子给拐走，所以他知道这一切，但就是不说出来。

　　白雪拥有最纯正的烛龙血脉，而且在二十岁的时候就服用过永生药剂，所以她根本不需要急着嫁人，年龄对她来说只是一堆没有太大意义的数字，她并不会因为岁月的逝去而衰老。

　　而且白河并不认为白雪适合这个世界，这个世界太平凡了，而白雪的血脉已经注定她是超凡的存在。

　　白河跟周雪安静的等待，当白雪的哭泣声稍微平息时，白河轻轻的敲门，然后在白雪允许之后，打开门走进去。

　　“雪儿，发生什么事了？”白河面带关心，明知故问道。

　　白雪低着头，在白河询问之后，泪珠子大滴大滴的落在床上，再次忍不住低声抽泣。

　　显然对于她而言，失恋以及朋友的背叛，已经是天塌一般的大事。

　　“好了，别哭了，伤心并不能改变什么，你要学会接受难以接受的一切，因为这就是现实。”白河坐在白雪旁边，轻轻的抚摸白雪的脑袋。

　　白雪低着头，长长的头发垂下，看不清她的表情。

　　她开口道：“爸爸，我想要离开这里，我想去一个他们都找不到的地方，可以吗？”

　　“当然可以，让我好好想想，我们去哪儿比较好。

　　冰雪世界虽然到处一片白雪，非常的美丽浪漫，但那世界所有的星球温度都在零下三十左右，太冷了。

　　而且雪人并不友善。

　　水洋世界倒是不错，可大型生物太多，散心不好。

　　对了，不如我们去数弦世界，那是一个挺有趣的世界，万物都由数弦粒子组成，整个世界就像是大型网络游戏，我们去散心顺便还能打怪升级。”白河立即自言自语道。

　　白雪只是想要逃跑，对于去什么世界完全不在乎，所以当白河询问时，她就点头同意了。

　　接着白河就带着她以及周雪，直接使用娱乐球穿梭向数弦世界。

　　世间万物，所有物质都由基础粒子组成。

　　宇宙规则不同，诞生的基础粒子同样不一样，虽然所有的平行世界纬度都是一样，但却衍生出各种各样的规则，形成各种不同的世界。

　　数弦世界就是其中一个比较特别的世界，在这个世界一切都会数据化，所有物质都有着数据属性，甚至有着特殊的效果。

　　这时一个蓝色光球扭曲空间出现在一块草地上面，当光球散开之后，白河一家三口就出现在草地。

　　“这里就是平行世界？感觉也没有什么不同。”白雪努力的使自己不去想伤心事，注意力转移到四周，然后开口说道。

　　白河微微笑道：“你试着喊‘%&*68’，肯定立即有惊喜！”

　　“%&*68！”白雪半信半疑的喊出这奇怪的音调组合，一瞬间她面前就出现一块奇怪的面板，上面是一种她完全不认识的文字。

　　白河在她眉心一点，她再看面板上的文字，已经全都变成了中文。

　　这面板上面竟然记录着她的属性。

　　……

　　姓名：白雪。

　　年龄：24。

　　寿命：？？？。

　　性别：女。

　　种族：人族/龙族。

　　职业：无。

　　技能：？？？。

　　体质：86628639。

　　感知：5202。

　　精神：2157563。

　　特质：【龙威】任何弱小生物都将敬畏您！

　　……

　　白河站在白雪旁边看着白雪的属性，微笑道：“%&*68是这个宇宙的唯一语言，这种语言名为代码语言，其实%&*68也就是‘我的属性’的意思，只要喊出这个词语就可以看到自己的属性。”

　　“爸爸，你的属性呢，让我看看。”白雪看完自己的属性，关掉属性面板后，立即对白河说道。

　　白河微微一笑，道：“我的属性！”

　　一瞬间，他前面就出现一块长长的面板，白雪站在他旁边看完上面的属性，难以置信的看着他。

　　“爸爸，你确定你没有使用作弊器或者金手指？”好一会过后，白雪才怀疑的看着白河，开口问道。

　　原本她以为自己的力量属性就够可怕的了，但跟白河相比的话，这点数据根本不算什么。

　　怎么看，白河的数据都不像是真的。

　　白河微笑道：“这可不是游戏，而是一个真实的世界，谁都无法修改数据，实力是多少就是多少，可没办法作假！”

　　“好吧，那接下来我们做什么？”白雪勉强相信白河的话，其实她现在还有一种奇怪的感觉，或者是不协调的感觉。

　　白河在她成年之前一直都是以一个普通小杂货店老板的身份示人，连她都一直认为自己的父亲是个普通人。

　　可一转眼白河竟然超神了，这反差就算是好几年时间都很难去适应。

　　这就跟各位读者的父母，平时很普通的样子，要是突然有一天告诉你，其实他们是玉皇大帝跟王母娘娘，然后还将你带到天庭逛了一圈，估计换谁都一时半会难以接受。

　　白河理解白雪的感受，这时笑着说道：“有怪过来了，你先试试手。”

　　“可我连职业都没有，还有技能呢？为什么是问号？”白雪立即吐槽道。

　　白河回答道：“职业等一下我带你去转职，技能是问号是因为你会的东西在这个世界使用不出来。”

　　其实白雪还真有不少的攻击手段，比如龙息、比如温度控制等等，全都是烛龙的招牌技能。

　　但这些技能在这个世界没有经过认证，所以规则上是不允许使用，于是就出现问号了。

　　白河也有很多能力用不了，但他本身格斗技能就足以虐杀这个世界大多数生物，所以职业有没有都无所谓。

　　这时，三只青毛野狼出现，它们从茂密的灌木丛钻出，呲牙咧嘴，那双嗜血的眼睛紧盯着白河一家三口。

　　“啊，有狼！”

　　白雪花容失色，一下子躲在白河身后。

　　好吧。

　　你能指望一个在和平世界生活了二十多年的小姑娘有多大作为？

　　即使是很多男生，恐怕遇到狼都会害怕的发抖，何况是白雪这样娇滴滴的女生。

　　白河微笑道：“别怕，你的体质是它们的几千倍，这个世界数据就是真理，数据就是实力，它们攻击你的话，你估计连一点血都不会被扣除。”

　　“真的？”

　　白雪稍微镇定一些，看着逐渐形成包围的三头野狼，语气带着颤音问道。

　　其实出于对父亲的信任，她心底已经相信白河的话。


第002章 低调勋章

　　这时三头野狼几乎同时扑来，而且它们身上都出现一层青色的虚影。

　　虚影依然是狼，但却比这些野狼要大的多，三张血盆大口张开足以将人的脑袋咬嘴。

　　“这三只野狼名为疾风郊狼，成年后自然而然就拥有两个技能，分别是疾风狼奔和风狼三咬。”白河一只手挡下一只野狼的攻击，淡淡地说道。

　　另外两条野狼的攻击分别落在周雪跟白雪身上，不过两人都没有受伤，反而是那虚影瞬间就散了。

　　“别看这些疾风郊狼样貌挺凶恶，其实它们都是低级野怪，属于食物链最低端的生物之一。”白河蹲下抓住一只野狼，手捏着野狼的嘴，笑着说道。

　　白雪这时看着脚边不断想要咬她脚，但却始终不破防的野狼，突然好奇的踢了野狼一脚，一瞬间野狼就像是被炮弹打中，身体一下子爆开，碎肉跟血雾洒的到处都是。

　　正如白河所说，这个世界数据就是真理，野狼的属性太低了，跟白雪相比就跟蚂蚁跟大象相比一样，大象随便动一动就足以将蚂蚁碾压死。

　　白雪彻底惊呆了，刚刚那一下，她根本没有使出多大的力气。

　　而这时不断攻击周雪的那只野狼似乎遭到巨大惊吓，一下子转身就逃。

　　白河手里的狼同样表现的极为惊恐，但它想要逃却没办法逃跑，因为白河正紧紧的抓着它。

　　“如果你表现十分强大的话，这些野怪就会逃跑，绝对不会跟你顽抗到底，这个世界是不是很有意思。”白河手指一弹，一团白光就落在白雪的身上，一瞬间她身上的血污就全部消失了。

　　白雪这时注意到地面上有一团很小的光团，她弯腰想要去触碰光团，可一瞬间光团消失，一块小牌子出现在地上。

　　“爸爸，这是不是爆装备了？”白雪拿着小牌子，看着白河有点兴奋地问道。

　　她虽然很少玩游戏，但上学的时候也因为同学间的讨论而接触过一段时间。

　　但她从没想过在一个真实的世界里，竟然还能爆出装备，这太不科学了。

　　“嗯，出装备了，你可以看看勋章的属性。”白河放开野狼，野狼脚下生风一下子跑了，接着他笑了笑说道。

　　在白河的教导下，白雪总算看到勋章的属性：

　　……

　　低调勋章（勋章）

　　+10点力量。

　　-50存在感。

　　备注：九个人和你站在一起，无论怎么数，还是九个人！

　　……

　　白河走到白雪旁边，看了勋章属性一眼，微笑道：“挺有趣的装备。”

　　“等等，这勋章可以加十点力量，可刚刚我看属性里面没有力量呀。”白雪这时疑惑道。

　　白河笑道：“力量属性都算在体质里面，体质越强力量越大，我计算过这个世界的属性，差不多5点就等于1点体质。”

　　“那这装备不就等于才加了两点体质？”白雪郁闷道。

　　她现在的体质是千万级别，这两点体质她还真有点看不上眼。

　　“这个世界直接加基础属性的装备非常少，大多数都是有着特殊效果而已，所以你别看这才加了两点体质，其实已经非常的不错，况且这件装备真正有趣的是存在感这个属性，这是窃贼最需要的属性，存在感越低盗窃的成功率就越高。”白河解释道。

　　周雪这时开口道：“好了，我们先找个地方落脚吧，大白，接下来你不许出手，我和雪儿娘俩组队去刷怪！”

　　“嗯，我和妈妈一起打怪升级，爸爸你不许动手！”白雪立即拍手笑道。

　　刚刚她看过白河的属性，跟白河一起打怪的话，简直就像是大号带小号。

　　“那你们也得先转职，这个世界一共有三大种族，分别为荒神族、神启族、自由族，用我们的话来说，其实就是野怪、NPC、玩家，三个种族分别对应三种数据，根据我的研究，野怪最自由但除了少数精英怪跟BOSS外，大多数智商都很低，而NPC则必须屈服于宇宙大数据的控制，而玩家则必须打怪升级。”白河笑着说道。

　　白雪立即眼睛发亮，道：“那我们是不是要去找NPC接转职任务？”

　　“别以为转职任务那么好接，这个世界的神启族可不是游戏里的NPC，他们也有自己的生活，有自己的想法，甚至有些NPC思想特别的猥琐，要女玩家献身才能够得到任务。距离我们最近的城镇是初光镇，那里的NPC可不会随意的给外来玩家任务，不然分分钟可能被坑死。”白河泼冷水道。

　　周雪掐了白河一下，白了白河一眼，道：“瞎说什么呢。”

　　“雪儿也不小了，况且这个世界可没那么简单，神启族跟自由族之间的关系非常紧张，但他们又有共同的敌人荒神族，所以才不得不相互合作，这个世界虽然很多规则导致这个世界很像游戏，但却是一个真实的世界，有血有肉的世界！”白河认真地说道。

　　虽然他可以永远的庇护白雪，但他也希望白雪能够成长，能够独当一面。

　　那些被过度保护的雏鹰，可没办法飞起来！

　　周雪跟白河做了那么多年的夫妻，在白河话说完就理解白河的意思，她立即问道：“那我们还去不去初光镇？”

　　“其它地方跟初光镇也大同小异，NPC拉帮结派，自由族同样是关系复杂，想要获得转职道具都挺麻烦，既然都差不多，何必舍近求远。”白河回答道。

　　白雪握拳道：“如果那些NPC不给任务，我就揍它们一顿。”

　　“如果想要揍NPC也不是没有办法，首先得将城镇之心打碎，然后就可以直接屠镇，如果小雪儿想要试一下的话，爸爸也很愿意助纣为虐。”白河十分认真地说道。

　　在这个世界，镇长都是从大城市里获得城镇之心的NPC，他们离开大城市来到无主之地，然后使用城镇之心开辟出一块领地，然后就是招募玩家跟NPC，大家一起建立新城市。

　　不过一般能够得到城镇之心的NPC，大多数都是大家族里的次子，他们会分到一块城镇之心，还有一些仆人NPC，如果在家族里备受宠爱的话，甚至还能得到金钱跟装备的援助，甚至还能得到玩家的保护。

　　并不是所有城镇都能够成功建立，荒神族对于神启族的领地扩展极端厌恶，所以一旦城镇建立起来，肯定会有大量野怪在精英怪的指挥下攻击城市，一旦城镇之心被攻破，里面的人基本上都会遭到屠戮。

　　城镇被毁灭基本上每天都在发生，每个有生命的星球都不断重复上演类似的情况。

　　白雪自然不会同意白河屠镇，虽然她知道白河有这个能力。

　　接下来，三人一边说话一边向着初光镇前进，路上还遇到两种比疾风郊狼更加低级的野怪，分别是眼红咬人兔跟咯咯鸡，这两种怪都是给那些十岁左右的自由族练手用，同时也是初光镇的食物来源。

　　这个世界的野怪繁殖速度非常的快，而植物同样生长速度很快，只要几天自由族不杀怪，估计就会有一大堆的野怪在郊外出没，如果很长时间不杀怪，那么大量的野怪聚集在一起就有可能攻城，这也是神启族不得不跟自由族合作的原因。

　　大概走了十九分钟，一个规模不小的城镇出现在三人的视野中。

　　城镇的建筑物，风格非常的独特，有点中西结合的味道，因为荒神族的存在，所以城镇有着高耸的城墙，城墙上面还能看到卫兵。

　　“爸爸，那些卫兵是NPC还是玩家？”白雪远远的看着，开口问道。

　　白河回答道：“那些卫兵是NPC，神启族内部也不是绝对的平等，有些人一出生就已经注定当镇长，而有些人一出生却只能成为仆人，不过仆人跟随镇长建立城市的话，就有机会成为镇卫兵，镇卫兵在城镇内实力会提升很多倍，但一旦离开城镇就会立即打回原形。”

　　这个世界，真正掌握力量的依然是荒神族跟自由族，两者最高端的存在都拥有着惊人的实力。

　　而神启族虽然得到宇宙大数据的庇护，但却不得不依赖自由族的保护。

　　这也是两者的矛盾所在，毕竟弱小的自由族仰仗于神启族，而高层却又必须依赖自由族中的强者。

　　双方谁都不能缺少谁，于是一种无形的矛盾就出现了。

　　自由族弱小的时候被神启族坑了，心里带着愤怨修炼，强大之后反坑神启族高层，神启族高层心里头不痛快，于是导致下层为了讨好上层，故意为难那些比较弱小的自由族。

　　究竟谁开的头，两边都肯定说不清楚，但关系肯定不好，但因为荒神族的威胁，两者又不能翻脸。

　　白河三人进入初光镇，因为是大清早的缘故，街道还非常的冷清，只有远处的铁匠铺传来叮叮当当的声音。

　　这个世界的NPC同样能够转职，但却只能成为生活职业者，比如裁缝、铁匠、屠夫、马夫等等职业就是很多神启族穷人的出路。

　　值得一提的是，无论是神启族还是自由族，都需要修炼获得属性。

　　神启族不同身份修炼速度也不同，他们能够修炼出一种名为神力的能量，这种能量可以转化成各种各样的道具，作为奖励提供给自由族，神启族本身是无法使用这些道具。

　　而自由族修炼之后则是得到属性点，然后他们就可以选择加体质或者其它属性，从而增强自身实力。


第003章 灼血法师

　　自由族不事生产，只是不断的为了提升实力而四处奔走，不断寻找强大的道具装备。

　　在很多神启族族人眼里，自由族就是寄生虫。

　　当然，这些龌蹉的想法，神启族族人也只能藏在心底里，一旦说出来那就不好玩了。

　　神启族修炼出神力，大多数都是转换成特殊道具，比如转职道具、转生道具、复活道具等等。

　　功能越强大，需要的神力就越多，自然想要获取这些道具，自由族需要付出的代价也越大。

　　比如转职道具，其实就有三六九等之分。

　　因为转职道具的等级不同，转职后的潜力是有大有小，比如同样是战士，初级转职道具转职而成的战士肯定不如中级转职道具转职的战士，双方不但技能威力不一样，连成长速度也有很大的差距。

　　不过不止是神启族里有穷人，同样自由族里也有不少穷人，所以初级转职道具依然是很多自由族族人梦寐以求的道具。

　　值得一提的是，虽然神启族跟自由族都是人类的外形，但他们其实并不是一个物种，而且有着生殖隔离。

　　也就是说，神启族某些人就算跟自由族的人搞上了，也不可能导致其怀孕。

　　虽然荒神族也存在着人形怪物，但无论是神启族还是自由族都拥有分辨能力，可以一眼看出对方是敌是友。

　　白河三人虽然衣着怪异，但显然这里的人并不在意，毕竟装备各种各样，再奇怪的装备见多了，也就见怪不怪了。

　　这时，三人进入一家客栈，一个伙计立即笑容满面的过来招呼，端茶倒水，同时询问三人想要吃什么。

　　在白河点菜之后，这伙计就转身离开，然后微笑着看向不远处的一桌。

　　那一桌只坐着两个人，一个女自由者衣着暴露，下半身除了红色长靴就只有一条红色的丁字裤，而上半身则是乳罩跟一张薄纱红披风，她旁边还放着一根红色的法杖，显然是一位法师。

　　而与她同桌的还有一位男子，这男子全身都包的严严实实，连吃东西都看不见真面目，如果不是胸部的肌肉轮廓，估计连男女都分不出来。

　　“老爸，你还看！”白雪这时发现对面那衣着暴露的女法师，见白河看着对方，立即说道。

　　白河微笑道：“你看那女的手臂，上面是不是有一个火焰印记，这表明那女法师是一位火系法师，别看她没穿什么衣服，一身装备可不差，她手上的三颗戒指，全都是火系精品，看那戒指上面的宝石散发的微光就可以看出，还有她身上的衣服，同样有火焰流光，应该是对火系有伤害加成的装备。”

　　“可那也太暴露了，太不知羞耻了。”白雪吐槽道。

　　周雪微笑道：“你瞧四周的人，谁敢正眼看那女法师一眼，估计那女法师在初光镇地位不低吧？”

　　“老爸不就一直盯着她看！”白雪立即反驳道。

　　周雪笑道：“我们进入城镇之后，你老爸其实就已经使用了特殊能力，只要我们举动不是太过于引人注目，其他人是不会注意到我们的。”

　　“那店小二为什么立即发现我们？”白雪惊讶道。

　　周雪看向白河，道：“还是你来解释吧，我对你那些奇奇怪怪的能力其实也搞不太清楚。”

　　“我使用的能力，名为【友善的路人甲】，简单来说只要我们不大吵大闹引起这些人的主意，他们就不会过多的关注我们，而店小二的身份是小二，当我们进入这家客栈后就成为客人，所以他可以注意到我们，但这些食客依然对我们没什么留意，甚至我们谈话他们都不会留心听。”白河解释道。

　　白雪听完有些无语，这能力也太奇葩了，不过也确实挺实用。

　　这时店小二端着菜过来，白河微笑道：“好了，先吃早餐，然后我们就去转职。”

　　“爸爸，你说我转职什么职业好？”白雪对白河有绝对的自信，知道转职肯定不会有问题，于是问道。

　　白河想了想，笑眯眯道：“你的体质非常的强大，这是咱基因好，天生的福利，当个战士就很不错，我记得这个世界是有龙血战士这个职业，跟你的契合度不低。”

　　“那我就转职龙血战士好了！”白雪点头道。

　　周雪一边吃着点心，一边笑着问道：“大白，那我转职什么职业比较好？”

　　“你视力在这个世界应该没有被退化，最好是远程职业，狙弓射手这个职业就很适合你！”白河微笑道。

　　周雪点头道：“嗯，我也好久没战斗了，正好活动一下！”

　　“老爸，那你转职什么职业？”白雪这时好奇道，她看过白河的属性，白河同样没有职业。

　　白河想了想，道：“你们都是攻击系职业，那我就转职治疗系的职业吧。”

　　“太好了，这样我们要T有T，要DPS有DPS，现在又有了牧师，完全可以组队刷怪了。”白雪立即拍手笑道。

　　不过因为她拍手的声音太过响亮，友善的路人甲就无形的被消除了。

　　这时那衣着暴露的女法师看了过来。

　　接着她脸上带着微笑，从坐着的地方起来，摇动着腰肢慢慢走到白河这边，开口道：“你们是其它地方过来的冒险者？”

　　因为不清楚这女法师想要做什么，白雪沉默的看向白河。

　　白河微笑道：“您好，我们是从初雨镇过来寻找机会的冒险者，不知道强大的法师，您有什么吩咐？”

　　“其实也没有什么事，只是这位姑娘的体质似乎跟我非常相近，想要拜托你们一点事情而已。”女法师微笑道，说话的时候还将手放在白雪的肩膀上面。

　　显然她应该是拥有某种特殊的技能，可以查看他人的部分信息，刚刚白雪拍手引起她的主意，最后被她发现白雪的某些特质。

　　“什么事？”白河看了女法师的手一眼，接着平静地问道。

　　女法师微笑道：“这件事只能跟她单独说，不如你们到我的法师塔做客，如何？”

　　“可以！”白河点头道。

　　白雪虽然感觉有些奇怪，但白河既然都同意了，她也只好跟着去。

　　五人离开客栈，接着就向女法师的法师塔前进。

　　法师塔属于独立建筑，虽然女法师的法师塔傍着初光镇建立，但其实却不在初光镇的保护范围内。

　　在路上，经过交谈双方都知道彼此的名字，女法师名为洛薇，职业是灼炎法师，而那个包裹的严严实实的男子名为古基亚，职业是阴影刺客，两人是一对战斗搭档，但却并不是情侣。

　　正如周雪之前所说，洛薇在初光镇地位不低，而且是非常高。

　　她是初光镇的第一法师，无论是神启族还是自由族都不敢对她不敬，毕竟真有怪物攻城，还需要依仗她的力量。

　　在这个世界，自由族想要得到地位、财富、荣誉，只有不断的提升实力，其它一切都是虚妄。

　　洛薇的法师塔，完全由一种红色的特殊矿物铸造，这种红色矿物可以极大的增加四周的火元素，在法师塔内施法，洛薇的攻击力是平时的两倍。

　　野怪攻城，一般都不会选择法师塔的方向，所以来的路上，白雪就发现初光镇的富人基本上都聚居在法师塔附近，因为这些富人的房子比平民的房子要好太多了，以至于一眼就可以看出来。

　　等到了洛薇的法师塔，白河跟周雪就被带到一个很普通的会客室等待，还有就是那位刺客古基亚也留下来陪着两人，不过这家伙就是个闷葫芦，压根无法交流。

　　而洛薇这时则带着白雪上楼，法师塔一共六层，她们一直上到三楼。

　　“洛姐姐，你要跟我说什么？”白雪上到三楼，看了看两旁的房间，好奇地问道。

　　洛薇扭着屁股走在前面，笑道：“当然是好事，对你对我都是好事。”

　　接着她打开一座门，率先进入门内。

　　这门内黑漆漆一片，白雪犹豫片刻，最后还是走进门里，下一刻门就自动的关上。

　　“洛姐姐，你在哪？”白雪虽然拥有黑夜视觉，但显然这房间并不是黑那么简单，还有阻碍视线的特殊效果。

　　不过洛薇并不打算卖关子，一瞬间四周就变得明亮，一个奇怪的祭坛就在房间中央。

　　四周一片猩红，到处都是血迹，非常的恐怖。

　　“欢迎来到灼血抽取室！”洛薇站在祭坛旁边，妖艳地微笑道。

　　另一边，古基亚突然出手，不知道什么时候手上竟然出现一把匕首，几乎瞬间刺向白河的心脏。

　　白河一只手轻而易举的捏住刀刃，微笑道：“你是不是在想，像我们这样好骗的笨蛋，还是稀里糊涂的上路比较好？”

　　古基亚身体一震，立即放开匕首的把柄，身体快速的消失。

　　不过这时白河脚轻轻的抬起，一下子古基亚就被绊倒在地，原本隐匿的身形再次暴露出来。

　　“灼炎法师应该是骗人的吧？我从洛薇身上闻到一股很浓郁的血味，如果没说错的话，她应该是灼血法师，可以吸取拥有火属性体质的人的血液，从而快速提升实力，我没说错吧？”白河一脚踩在古基亚的手背上面，眯着眼笑道。

　　他其实进入客栈就已经发现洛薇身上有着很浓郁的血味。

　　这种血味并非杀戮而来，反而像是经过特殊途径获得，再看她的衣着，白河根据这个世界的信息就已经猜测的八九不离十。

　　他之所以不说破，只是想让白雪历练一番。


第004章 人生在世，全靠演技！

　　此时，灼血抽取室。

　　洛薇扭动着腰肢，高跟靴踩在地板上面，发出咯咯的声音，她正慢慢的靠近白雪，脸上带着妖媚的笑容。

　　“灼血抽取室？洛姐姐，你不是有话要跟我说吗？”白雪有些心慌，总觉得洛薇不怀好意。

　　其实她一开始就觉得洛薇不对劲，这种感觉来源于本能，只是白河既然已经答应洛薇，她也只能硬着头皮跟来。

　　况且，白河的实力她很清楚，如果洛薇真敢对她有坏念头，白河绝对不会放过洛薇。

　　洛薇这时一只手轻轻的摸在白雪的脸蛋上面，调笑道：“真实单纯的孩子，现在这个世界，你的父母应该已经下地狱去了吧。”

　　“你对我爸爸妈妈做了什么？”白雪心里一惊，立即瞪着洛薇问道。

　　洛薇笑道：“你以为我留古基亚陪你父母，是为了什么？”

　　“你到底想要做什么？”白雪生气地问道。

　　洛薇这时收回抚摸白雪脸蛋的手，转身慢慢走到祭坛旁边，道：“你知道这里为什么叫灼血抽取室吗？”

　　白雪当然不知道，所以她没有说话。

　　“所谓灼血其实就是纯粹火属性的人独有的血液。自由族生下来就存在不同的属性，金木水火土，风雷光暗毒，所有属性都一早注定，但大多数人都是双属性，像你我这样单属性的非常罕见，而恰好我就有一项技能可以找出跟我一样单属性的人。”洛薇微笑着说道。

　　白雪已经猜到洛薇想要做什么，不过此时她只能保持沉默，等待白河的救援。

　　“好了，我想你大概也知道我要做什么，我劝你还是别做太多无谓的挣扎，这是为了你好，少受些痛苦上路其实也是不错的选择。”洛薇从自己背后取出法杖，微笑着说道。

　　灼血抽取室，自然是要抽取灼血，而所谓灼血又是火属性玩家独有的血液，白雪又是火属性玩家。

　　这一切已经非常的明白。

　　白雪握紧拳头，色厉内荏道：“你别过来，不然我揍你！”

　　“真是个可爱天真的姑娘，为什么就不乖乖的听话你，不过相比于以前的小兔子，我还是喜欢你这样的。”洛薇不在意地笑道，同时手中法杖散发猩红色的光芒，她一步一步的走向白雪。

　　虽然两人同为女性，但洛薇自信白雪绝对伤不了她，因为之前的交谈，她就知道白雪连职业都没有，一个无职者怎么可能伤得了她这个正式的职业者，况且她的属性可是比一般职业者要强大的多。

　　虽然体质并不是她的主要属性，但每次抽取灼血后，她都能够获得体质加成，一般的战士如果不装备武器都很难对她造成伤害。

　　这个世界，数据即是实力！

　　一步，两步，三步……

　　洛薇扭动水蛇腰，性感的双腿踏着猫步，离白雪越来越近，她很期待这次灼血能够为自己加成多少数据，初光镇只是一个小地方而已，她可不想一辈子都待在这样的乡下。

　　“小姑娘，虽然非常遗憾你的人生到此为止，但我会带着你的这份遗憾，成为整个大陆最强大的女人，到时候我们女人将不再是男人的附属，再也不需要为了一点点任务奖励而献上自己的身体，所以你……安息吧！”洛薇停下脚步，距离白雪只有半米不到，她看着白雪微笑着说道。

　　下一刻，她挥动法杖，准备将白雪俘虏。

　　但就在这时候，白雪出手了，她直接一拳打向洛薇的法杖，那法杖承受不住巨大的力量，连同洛薇握法杖的手一起爆开。

　　洛薇惨叫一声，连续退后好几步，整个人摔倒在地。

　　她在地上艰难的退后，虽然手臂断开的位置传来剧烈的疼痛，但她曾经身经百战，强大的意志却使她神智依然保持着清醒。

　　“你到底是什么人？”她咬着牙，额头青筋暴突，冷冷地问道。

　　白雪没想到自己竟然那么厉害，之前一脚踢爆疾风郊狼，她以为是疾风郊狼太弱的缘故，可现在一拳又将洛薇的法杖连同手臂打爆，她知道自己的属性恐怕真的很变态。

　　不过究竟多变态，她依然没有完整的概念。

　　可洛薇却知道白雪有多么可怕，法杖有着耐久属性跟硬度属性，想要将一件装备打爆，需要的力量是装备耐久乘硬度的总数。

　　她的法杖名为【交织者之猩红血·火法杖】。

　　这法杖可不简单，是一次精英怪攻城，由宇宙大数据凝聚三头精英怪的数据才诞生的极品装备。

　　法杖的耐久是999，而法杖的硬度是5000，两者相乘就等于是4995000，这可是上百万的数据，一般情况下，这数据等于法杖绝对不会被摧毁。

　　可白雪刚刚一拳，没有使用任何技能就将她的法杖打爆，还连同她的手臂都受到波及，这里面的数据就太可怕了。

　　她猜测白雪的数据，极有可能是好几百万，这种强者怎么可能出现在初光镇这样的小地方？

　　“洛姐姐，我可以问你一个问题吗？”白雪这时才回过神来，双眼看向洛薇，开口说道。

　　洛薇刚刚的问题，显然她并没有听见，或者忽略了。

　　“什么问题？”洛薇悄悄的吞下一颗疗伤药，在白雪提问的时候，直接说道。

　　白雪看着她，道：“有多少人被你骗进这房间，然后被你杀死？”

　　“你是第二个。”洛薇脸不红心不跳地回答道。

　　白雪脸色微变，道：“你撒谎！”

　　“我真没骗你，其实这样做我也很良心不安，但我也是没有办法，再过一个月就是怪物攻城的时间，我是初光镇最强大的法师，如果我不努力变强的话，整个小镇都会被怪物攻破，到时候将会有更多的人被杀死，所以为了能够保护更多的人，我才做出违背良心的事情。”洛薇一脸哀伤地说道，语气中带着浓浓的无奈。

　　白雪沉默下来，她不知道洛薇的话是不是真话，因为洛薇说的太情真意切，给人的感觉就像是真的。

　　如果这都是假话，那洛薇的演技未免太好了。

　　“我们女人想要变强，太不容易了，为了能够得到一个好的职业，我在镇长的暗示下进入他的家里，做他的万物一做就是三年，他玩腻了我这才将转职的道具交给我，为了变强我不断的做任务，比谁都更努力，可那些族人觊觎我的美色，那么神启族更加可恶，我想要得到任务总被骚扰，可我不愿意放弃，忍辱不断提升实力，这才有了今天的地位，白雪，你放过我好不好，我保证以后绝对不再做这样的事。”洛薇情深意切地说道。

　　这世界，除了那些有着深厚背景的女性外，大多数自由族女性都是在骚扰、暗示中成长，倔强的可能出淤泥而不染，但更多的是出卖自己的身体来获得道具，来获得晋升的途径。

　　她这番话，如果是一般的女性强者，肯定能够勾起共鸣，因为这个世界的女性确实太不容易了。

　　可问题在于，白雪压根不是这个世界的人，她这身力量来自于白河的遗传血脉。

　　烛龙血脉在这个世界拥有巨大的属性加成，所以她才拥有如此可怕的属性。

　　所以洛薇这番话，白雪听来却是相当的刺耳。

　　“那被你杀害的那些人呢？难道他们就没有梦想，从来没有努力过？”白雪握紧拳头，直接逼问道。

　　洛薇流泪满面道：“我真的只是做过一次错事，我会补偿对方的家人，你相信我，我可以发誓，我一定会赎罪！”

　　“你真的会补偿，会为你做过的一切赎罪？”白雪这下也不敢肯定自己的判断了。

　　她认为洛薇杀害过很多个人的原因是洛薇的手段太娴熟了，刚刚洛薇进入这个房间之后，一切都做的太自然了，根本不像生手。

　　但现在洛薇无辜的样子却使她对自己的判断产生了动摇，毕竟她只是一个刚刚大学毕业的学生而已，还没接触到太多乱七八糟的事情。

　　洛薇显然看出白雪心里的想法已经产生动摇，立即我见犹怜的连连点头，道：“真的，我发誓，可真的会补偿！”

　　“那好，如果你敢骗我的话，我一定不会饶了你！”白雪稍微硬起一点地说道。

　　她知道自己如果不表现的狠一点，很可能震慑不住对方。

　　接着她转身想要离开，她并不担心父母的安全，但不见一面心里总有点不安的感觉。

　　毕竟她不知道这个世界有没有什么特殊的手段，例如一击必杀之类的东西。

　　不过她转身的瞬间，洛薇立即露出一丝冷笑，接着一颗绿色的小珠子出现在她手中，她直接就扔向白雪。

　　白雪感觉到后面的动静，刚转过身来就被小珠子击中，一张大网瞬间出现，将她整个人都裹住。

　　“你！”白雪这下真的生气了。

　　不过洛薇这时慢慢站起来，微笑道：“虽然你很强大，但不得不说，你还是太天真了。”

　　“你这个臭婊子！”白雪想要挣脱大网的束缚，但却发现自己完全扯不开这张大网。

　　洛薇笑道：“这张网可不是一般的网，你的力量再强大也没有用，因为只有锋利属性才能够对这张网造成伤害，你的血液我要定了！”

　　她手中戒指宝光一闪，一根新的法杖出现在她手里，虽然这根法杖没有之前的法杖好，但用来施法也足够了。


第005章 圣龙骑士！

　　“你真无耻！”

　　白雪双手抓着网，想要撕开却完全没办法，只能瞪着洛薇，咬牙切齿地说道。

　　她从没见过那么虚伪的女人，就算是她那个欺骗她的好朋友多多少少还有点羞耻心，可这女人根本就是个变态，变脸的速度比翻书还要快。

　　刚刚洛薇还一副可怜巴巴的样子，可现在一转眼却露出得意洋洋的表情，似乎一切都尽在她的掌握之中。

　　“无耻？那又怎么样？成王败寇，这个世界本来就是那么的现实，想要成为人上人，什么手段不能用？只要成为最强者，自然会有一大群所谓的学者为你粉饰太平！”洛薇对于白雪的话，不以为耻反以为荣，骄傲的仰起头，缓缓地说道。

　　她仿佛在诉说真理，一切都那么的理所当然。

　　白雪只是瞪着她，因为她发现自己确实没有办法挣脱这张古怪的大网。

　　果然这个世界有着各种奇妙的道具，她又开始担心自己的父母，毕竟白河跟周雪虽然属性强大，但如果古基亚有什么奇怪的手段，还是有阴沟里翻船的可能性。

　　“好了，话说了那么多，该送你上路了！”洛薇这时微笑着说道。

　　她其实也担心白雪有其它的手段，毕竟白雪的实力实在是太可怕了，为了避免夜长梦多，所以她决定立即动手。

　　白雪看着洛薇，突然开口道：“现在你可以说实话了吧？你究竟害了多少跟我这样的人？”

　　“不多不少，加上你正好一万！”洛薇法杖光芒四射，在攻击的时候，她顺便回答道。

　　她身经百战，可以看出白雪已经放弃挣扎。

　　不过就在她以为尘埃落定的时候，突然白雪手腕处光芒大盛，羽蛇神从手镯状态迅速的恢复，锋利的羽毛瞬间切开大网，洛薇的攻击更是直接被光芒挡住。

　　洛薇脸色大变，她立即张开一张魔法盾，同时快速的后退。

　　但这一切都是徒劳，在绝对的力量面前，阴谋诡计全都是纸老虎。

　　羽蛇神的羽毛瞬间划过四周，整个房间都被切割开，洛薇脸色一僵，面前的魔法盾顿时崩溃，同时她那漂亮的小蛮腰出现一条不大不小的红线。

　　当洛薇低头看时，腰部的红线立即喷涌出大量的鲜血，接着她身体无法保持平衡，直接就摔在地上，人已经变成了两半。

　　显然刚刚羽蛇神一击就将她腰斩！

　　“毛毛，你真的是毛毛？”白雪看着羽蛇神，惊讶地叫道。

　　虽然白河在她成年礼的时候坦白一切，但她依然以为某些记忆是自己多余的幻想。

　　可她没想到自己从小佩戴到大的白手链竟然就是当初父亲送给自己的坐骑。

　　羽蛇神用翅膀蹭了蹭白雪，亲昵的叫了一声。

　　这时洛薇还没死，她可是职业者，只要HP没有掉到零，一切伤害都不会致命。

　　刚刚羽蛇神的攻击根本就是无意间的伸展运动，所以威力并不是特别的强，加上洛薇身上有不少加血的装备，所以她还能苟延残喘。

　　“救我，白雪，我再也不敢了，救救我，我不想死！”洛薇鲜血淋漓的躺在地上，样子凄惨无比，伤口处甚至可以看到各种内脏。

　　白雪看到这一幕，顿时忍不住转过身，不过她想要呕吐却发现自己什么都吐不出来，整个人都十分的难受。

　　而羽蛇神就残忍的多，在白雪转身的瞬间，直接张开嘴，对眼前敢试图伤害自己主人的家伙展开最后一击，一道白色的光束瞬间从它嘴里射出。

　　洛薇脸色惨败，发出一声凄厉的尖叫，最终在白光中彻底的消失，这次是真的连渣都不剩。

　　当洛薇死去后，突然一道光芒从天而降，这光芒中间是一张奇怪的白色卡片。

　　不过这时白雪还在难受当中，并未发现这卡片。

　　她自然知道羽蛇神在做什么，但她并不想阻止羽蛇神这样做，因为洛薇确实该死。

　　大概十分钟之后，门被轻轻的打开，白河跟周雪从门外进来。

　　“雪儿！”

　　周雪见白雪难受的靠在墙上，忍不住母性大发，上前紧紧的抱住白雪，在她背部不断的抚摸。

　　而白河则走到光芒前面，伸手捏住卡片，光芒瞬间散开，白河看着卡片微笑道：“看来这个宇宙为小雪儿做出一个不错的选择。”

　　“妈妈，我没事！”白雪这时开口道。

　　周雪松开白雪，额头跟白雪额头碰在一起，道：“但还是会难受吧，妈妈第一次杀死敌人的时候，可是在被窝里哭了一整晚，我知道雪儿是善良的孩子，但惩恶就是扬善，有时候我们饶过坏蛋才是最大的罪孽。”

　　“嗯，我明白，像洛薇这样的坏女人，死不足惜！”白雪认真的点头道，她想到刚刚洛薇的话，心里原本那点不舒服的感觉就完全消失了。

　　白河这时走到两人身边，笑道：“雪儿，你的战利品！”

　　“老爸，这是什么？”白雪接过卡片，看着卡片上面一个男子骑着一条龙的图案，奇怪地问道。

　　白河笑道：“当然是转职道具，职业是圣龙骑士，相比于龙血战士，这个或许会更适合你！”

　　“嗯，那我就转职圣龙骑士好了！”白雪看了羽蛇神一眼，接着笑道。

　　她知道自己还很不成熟，否则也不会那么轻易就被洛薇欺骗，虽然洛薇的演技非常的好，但不能否认其实也有她心软的因素在里面。

　　如果她能狠下心肠，不管洛薇说什么都坚定心中的想法，也不可能被洛薇暗算。

　　正因为这一点，所以她明白自己需要羽蛇神的辅助，有些自己下不了手的人，甚至需要羽蛇神帮忙击杀。

　　“既然决定了，那我们去转职祭坛吧！”白河微笑道。

　　因为法师塔下面已经围满各种职业者，所以白河三人直接就乘坐羽蛇神进入初光镇，无数神启族族人恐惧的大喊大叫，而那些自由族的职业者以为是BOSS降临，纷纷疯狂的逃跑。

　　所以当白河三人落在转职祭坛附近时，四周已经没有一个人。

　　转职祭坛是每个城市最重要的建筑物之一，因为只有存在转职祭坛，才能够使用转职道具进行转职。

　　一个城镇想要发展起来，有三个建筑物是必不可少，一是城镇中心，而是转职祭坛，三是治疗法池。

　　城镇中心其实就是镇长办公的地方，同时也是城镇之心所在的位置，一旦被攻破就等于城镇被毁灭。

　　而转职祭坛不言而喻，是转职必须的建筑物，对于每个自由族族人而言，转职祭坛其实才是最重要的。

　　最后的治疗法池则是自由族职业者受伤之后进行恢复的地方，大多数伤势在治疗法池都能够得到恢复，如果是断手断脚之类的伤害，则需要将断开的肢体带进去一起进行治疗，否则断掉的手臂是不会重新生长出来。

　　但即使如此，治疗法池依然是很重要的建筑物。

　　白雪在白河的指导下，手里拿着转职卡片，一步步走上转职祭坛。

　　祭坛内有各种凹槽，白雪将卡片放入卡片凹槽，接着站在祭坛中心大声道：“转职！”

　　一瞬间，卡片散发白色的光芒，这光芒犹如牛奶一般沿着凹槽流入祭坛，最后形成一个龙的花纹，接着光芒越来越强烈，一道白光从天空落下，彻底的覆盖整个祭坛。

　　白雪在祭坛中缓缓漂浮起来，无数奇异的符文出现，迅速的进入她的身体。

　　“雪儿没问题吧？”周雪看到这一幕，手紧紧的抓住白河的手，有些担心地问道。

　　白河微笑道：“转职的过程是非常安全稳妥的，放心吧！”

　　这时光芒开始减弱，白雪慢慢落在祭坛上面，最终所有光芒散开。

　　白雪张开眼睛，接着就发现自己似乎有些未知的变化。

　　她下意识的喊出属性，眼睛一下子瞪大。

　　……

　　姓名：白雪。

　　年龄：24。

　　寿命：？？？。

　　性别：女。

　　种族：人族/龙族。

　　职业：圣龙骑士。

　　技能：【龙吼】【圣龙打击】【召唤龙骑】【圣龙光环】【圣龙斩】？？？。

　　体质：173257278。

　　感知：10404。

　　精神：4315126。

　　特质1：【龙威】任何弱小生物都将敬畏您！。

　　特质2：【龙心】所有龙族生物对您好感+100。

　　特质3：【龙骑】当你乘骑龙族生物时，属性翻倍。

　　……

　　她的所有属性都翻倍了，而且特质也增加了两个，这两个特质还是特别变态的那一种。

　　现在她的属性就已经是怪物级别，如果骑上羽蛇神的话，估计这个世界大多数怪物都不是她的对手了。

　　她收起属性，慢慢走下祭坛。

　　“看来结果还不错，一般职业转职后只有一个技能，你能够有五个技能，证明你这个职业非常的好，接下来就是你妈妈转职。”白河笑着说道。

　　下一刻他手张开，无数光点洒落，一块奇怪的骨牌出现在他手心。

　　“这是狙弓射手的转职道具。”白河将骨牌递给周雪，介绍道。

　　白雪惊讶道：“等等，爸爸，你怎么可以直接制造转职道具？”

　　她可是清楚的记得，白河之前说过，转职道具只有神启族才能够制造。

　　但现在白河却亲自颠覆她的认知。


第006章 神魔生死师

　　白河看向白雪，笑着问道：“神启族想要制造道具，需要什么？”

　　“神力。”白雪直接回答道。

　　白河笑道：“那不就完了，只要分析神力，理解神力，获得神力，制造出道具很稀奇吗？”

　　他们并不是这个世界的土著，而是平行宇宙过来的外来者，他们属性上面写的非常清楚，他们是人族，而不是神启族或者自由族。

　　其实严格来说，白河三人并不具备成为职业者的资格，他们充其量也就是属性变态的种族不明者，算是BUG一般的存在。

　　但白河掌握着娱乐球，想要修改三人的身份并不难，所以白雪才能够在这个世界顺利的转职成为圣龙骑士，否则恐怕她连进入初光镇都不可能，在初光镇外就被卫兵当作敌人攻击，甚至引出周围城镇隐居的大能。

　　这个世界只有三个种族，分明的就像是墨水、牛奶、清水。

　　虽然也有神启族能够得到某些特殊的道具，从而转换种族变成荒神族大BOSS，但这样做的结果就是遭到本族全体人员的仇视。

　　如果白河他没有修改三人的资料，估计现在宇宙大数据已经发现他们三个，然后当作是入侵者，发布任务剿杀他们。

　　这个平行世界的宇宙大数据，就像是某些世界的天道，掌管着宇宙的运行，虽然其没有自我意识，但却能够维护宇宙的正常运转，甚至不断的提升宇宙的等级。

　　宇宙等级这个概念，来源于娱乐球。

　　在光人的文明体系中，宇宙一共划分为九个等级。

　　等级划分并不是以宇宙的力量层次为主，任何宇宙力量其实都是相等的，比如现在白河所在的数弦世界，自由族和荒神族等级高到一定程度，同样有可能击杀白河。

　　白河虽然能够穿梭平行世界，但不等于他就是最强大的存在。

　　每个宇宙都有它强大的地方。

　　而宇宙等级，主要是看宇宙的空间强度和能量承载能力。

　　无数平行宇宙中，自然存在能够毁灭宇宙的超级生物，这些超级生物有的能够毁灭A宇宙，但却不能毁灭B宇宙，以此作为依据，自然B宇宙的等级肯定高于A宇宙。

　　数弦世界目前就一直在提升中，对力量的容纳性越来越高，甚至足以支持两个超级生物在本世界开战而不被毁灭，虽然所有星球可能会被毁灭。

　　话题扯远了。

　　接下来周雪拿着狙弓射手的转职道具，进行转职。

　　她转职的时候，落下的光芒并不是白色，而是一道深绿色的光芒。

　　在转职完成后，白雪比周雪还要激动，周雪刚走下转职祭坛，她就立即喊着要看妈妈的属性。

　　周雪自然不会拒绝，微笑着喊出属性。

　　……

　　姓名：周雪。

　　年龄：49。

　　寿命：？？？。

　　性别：女。

　　种族：人族。

　　职业：狙弓射手。

　　技能：【被动·致命精准】【狙击箭矢】【箭头淬毒】【被动·射程增幅】？？？。

　　体质：87069925。

　　感知：244515。

　　精神：3544192。

　　特质1：【魔眼】具有魔力的眼睛，可以看到更多。

　　特质2：【俘虏】如此强大的男人都被你俘虏，还有什么不能俘虏，击杀怪物有1%几率转化为奴仆。

　　……

　　周雪的体质虽然远远不如白雪，技能跟特质也比白雪要少那么一个，但其它属性都比白雪要高的多。

　　尤其是最后一条特质，虽然几率非常的低，但时间长了的话，绝对会变得非常恐怖，甚至能够一个人打造出千军万马。

　　白雪惊叹完自己母亲的属性强大，接着就看向白河，问道：“爸，你准备转职什么职业？”

　　她知道白河要转职治疗类的职业，但具体是什么职业却不知道。

　　白河微微一笑，下一刻手中出现一个骷髅吊坠。

　　这骷髅吊坠一半是黑色，一半却又是白色，两个眼孔一个闪烁着红光，一个则如同黑洞一般散发着诡异的吸引力。

　　骷髅的表情似乎是在笑，但仔细看的话却似乎在怒，整体看的话又似乎在哭。

　　“爸，你确定这是转职道具？”白雪不禁退后一步，有点嫌弃地问道。

　　白河笑道：“这是神魔生死师的转职道具，职业非常的不错，不过同样有着超高的体质、精神要求，可惜你们不是体质不达标就是精神不达标。”

　　这职业其实不是他找到的，而是娱乐球帮他入侵宇宙大数据，最后秘书才发现这唯一职业。

　　而且这职业也是唯一一个需要超高体质和超高精神才能够转职的职业，其它职业都没有转职要求，只要有转职道具就能够进行转职。

　　根据秘书推测，这职业极有可能是这个宇宙刚刚诞生时，无数BUG集结在一起所衍生的职业，甚至包含着许多连娱乐球都没有记载的真理数据。

　　白河本来是想将这职业给女儿或者老婆，但秘书却警告他，这职业可能存在大量不确定因素，他使用的话不会出问题，那是因为他的身体是神核粒子组成、灵魂是数据组成，即使身体崩溃也不会有任何损失。

　　但如果白雪跟周雪使用，一旦出现问题，那恐怕就不是小问题了，重则灵魂崩溃，轻则身体死亡。

　　这两种结果都不是白河想要的，所以他只能自己尝试，毕竟宇宙力量层次相等，如此变态的职业就那么一个，不拼一回肯定不甘心。

　　况且，白河也对真理数据感到好奇。

　　在详细解释过后，白河在母女俩的目光下走上转职祭坛，这个世界转职祭坛都连接着宇宙大数据，宇宙大数据掌握着宇宙极其庞大的一股能量，这股能量的总和是白河目前掌控能量的数十亿兆倍。

　　如果宇宙大数据真的针对白河，白河即使有娱乐球也照样得死，至少这个宇宙将无法再来。

　　相当于被驱逐出境，不允许再进入。

　　白河此时站在祭坛中央，将转职道具放入一个奇怪的圆形凹槽，根据秘书的推演，唯有这个凹槽可以激活转职道具。

　　果然一股白色的能量立即出现，接着则是一股黑色的能量从另一边涌出。

　　两股截然不同的能量围绕着祭坛圆圈各自行走，最后又在另一边相逢。

　　黑白两种颜色碰撞，接着就像水流一样进入弯道，快速的流入祭坛中心，两者沿着祭坛流动，最后形成一个黑白骷髅的形状。

　　天空这时出现滚滚乌云，接着一边变成白色，一边变成黑色，无数的能量汇聚，最后集中落在祭坛上面。

　　这阵仗大的连白河都感到意外，而且他耳边不断响起秘书的报数。

　　宇宙大数据竟然灌输亿万分之一的能量到转职祭坛，这绝对是极其可怕的一股能量。

　　秘书已经开始担心，白河身体是否能够承受这股能量，尤其是能量中的数据，会不会导致白河的灵魂数据崩溃，最终所有神核粒子都宕机。

　　这可不是开玩笑，宇宙大数据漏出一丁点能量就足以毁灭无数星球，如果用来改造一个人的话，只要对方能够承受的住这股能量而不自爆，足以将一个人立即提升成灭星级别的存在。

　　白河的身体虽然强大，但秘书还是感到担忧。

　　不过现在担忧也没有任何办法，因为白河已经被宇宙大数据锁定，至少在祭坛上面的这个白河身体绝对不可能逃脱，即使是娱乐球都没办法带着此时的白河进行平行宇宙穿梭。

　　黑白色的能量犹如洪水一般落下，白河整个身体瞬间就被淹没，如此可怕的声势导致周雪跟白雪都紧张起来，两人手握着彼此的手，紧张焦急的看着转职祭坛。

　　白河此时不断听到娱乐球的报数，他的神核粒子正不断的被摧毁，因为能量太过的庞大，即使所有神核粒子都在运转都来不及将能量吸收。

　　“警告，老板，你的身体已经快无法维持基本形态，必须想办法疏导这股能量。”秘书这时焦急道。

　　白河不禁苦笑，这转职道具的提示简直就是大坑，如果周雪跟白雪谁体质跟精神达标，他将这道具给其中一人使用，对方绝对是必死无疑。

　　因为转职道具的体质要求跟精神要求都是错误的！

　　这绝对就是宇宙诞生初期搞出来的BUG集合体，谁用谁死。

　　不过就在白河自己都准备放弃这具身体的时候，黑色能量跟白色能量终于在他体内汇聚，两股能量顿时爆发冲突，而这种冲突却产生一股灰色的能量。

　　这能量包含着许许多多的信息，一下子白河陷入宕机状态。

　　白河的转职绝对是耗时最长的转职，天空中的光芒一直垂落。

　　三个小时后，那些被羽蛇神吓跑的人又陆续的返回，最后看到天空的异样，一个个小心翼翼的接近。

　　“别动，你们两个是什么人？”当镇长领着卫兵过来，发现转职祭坛下面只有两个女人时，心思立即变得龌蹉起来。

　　这些年，他可是玩过不少自由族的美女，玩腻的也就是给一件转职道具或者稀有道具打发。

　　周雪跟白雪都非常的漂亮，周雪虽然已经49岁，但因为服用长生药，容颜根本看不出岁月的痕迹，反而因为岁月的沉淀，有着一股成熟娴雅的气质。

　　而白雪继承白河跟周雪的优点，更是女神级别的大美女，自然无需多言。

　　此时，初光镇镇长满脑子都是怎么和谐眼前的两个美人。


第007章 残缺的职业

　　而周雪看到镇长的瞬间，立即发现自己看到的不止是镇长这个人，还能够看到他龌蹉的心思。

　　她立即联想到自己的特质，【魔眼】具有魔力的眼睛，可以看到更多。

　　显然魔眼可以分辨敌我，甚至看穿对方的一些险恶心思。

　　“雪儿，让毛毛将这些人都赶走，不走的……就不用走了！”周雪立即认真地说道。

　　白雪以为妈妈担心这些人会打扰到父亲的转职，点点头立即摇了摇手臂，她手腕处的白手链立即散发白光，巨大的羽蛇神几乎瞬间出现。

　　“滚，不然……死！”白雪知道这时候必须强势，于是冷着脸说道。

　　镇长被羽蛇神吓了一跳，但他想到这里是镇内，只要城镇之心没有被打破，羽蛇神根本伤害不了他，于是他又稍微硬起那么一点。

　　刚刚他逃跑就是认为城市内没有人能够抵挡羽蛇神，城镇之心必然会被攻破，所以才想趁着城镇之心还没被攻破离开。

　　可现在显然对方并不是要破坏城镇之心，他胆子反而大起来。

　　“你知道你是在跟谁说话吗？我是初光镇的镇长王思淳，你们既然到了我的地盘，是龙就给我盘着，是虎也给我趴着。虽然你们有那么一点实力，但在星光王家前面什么都不是，如果不想死的话，赶紧将你的召唤兽收起来，然后接收调查！”王思淳深吸一口气，立即大声命令道。

　　他确实是星光城王家的成员，虽然只是微不足道的一员，但如果他被杀死，王家肯定不会坐视不管，毕竟杀死他就等于在打王家的脸。

　　此时，他心底已经在冷笑，星光城可是数一数二的大城市，星光城王家更是一个恐怖的大家族，他将自己家族搬出来，就不怕镇不住两个女人。

　　他玩了那么多女人，对女人的心思可是非常了解。

　　女人不同于男人，如果是男人的话，或许还会脑袋发热，怒发冲冠之下做出恐怖的事情，但女人大多数都比较懂得审时度势，最后做出妥协。

　　这是因为女人天生就处于弱势，所以她们没有那么的刚强。

　　当然，任何事都有例外，偶尔也可能出现一两个极端的例子，但王思淳看周雪跟白雪的气质就知道，两者都不是例外。

　　白雪确实被王思淳的气势给镇住，但周雪却完全没将王思淳的话放在心里，她见过的大人物多了去，王思淳这番话在她看来简直就是放屁。

　　“话太多了，雪儿，直接命令毛毛攻击！”她平静地说道。

　　这王思淳心思太龌蹉了，她感觉多看一眼都是侮辱自己的眼睛，所以话说完就继续留意转职祭坛的情况。

　　白雪听到周雪的话，就仿佛找到了主心骨，直接对羽蛇神道：“毛毛，攻击！”

　　其实羽蛇神作为神兽种，本身就具有极强的本能，可以感受到生物的善意跟恶意。

　　所以它早就想要攻击，在白雪的一声令下，它立即飞向王思淳，在王思淳惊恐的大叫下扇动翅膀。

　　虽然在镇内是不会受到伤害，但该被打飞还是会被打飞，该摔跤还是要摔跤。

　　羽蛇神的力量，强大的足以瞬间将所有人扫飞出去，王思淳等人很快就发现自己飞在空中，而且正以极快的速度离开初光镇的保护范围。

　　“救命，饶命……”王思淳心脏快速的跳动，他知道自己这次是玩脱了，显然对方完全不买自己的帐，同样不在意王家的存在。

　　那根本不是什么美人，而是死神！

　　不过后悔已经来不及，只见羽蛇神从初光镇飞出，张开嘴直接对着王思淳等人射出一道光束。

　　在尖叫跟惨叫声中，一切画上句号。

　　不过这只是王思淳等人的人生终结，却不是白河他们故事的结局。

　　但这可是有着巨大的影响。

　　王思淳是初光镇的镇长，同样是城镇之心的掌控者，当他死亡之后，初光镇就开始自动的崩溃。

　　如果王思淳死前可以将镇长的位置转给别人，初光镇其实还是可以延续下去，可惜他死的太突然了。

　　整个初光镇，这时都被光芒笼罩，无数建筑物化为能量重新回到宇宙大数据中。

　　最先崩溃的就是民宅，无数民宅崩溃之后，接着就是治疗法池。

　　治疗法池所蕴含的能量，足足是普通民宅的数百万倍，所以分解的时间比较长。

　　但再长也不会太久，半小时后，整个治疗法池都消失了。

　　在治疗法池消失之后，转职祭坛开始崩溃，但这时白河还没有完成转职！

　　“妈妈，怎么会这样？”白雪在初光镇开始崩溃就显得非常焦急，当看到转职祭坛都开始崩溃时，更是完全不知所措了。

　　周雪稍微镇定一些，知道白河不会就这样死亡，但还是忍不住感到焦虑，她咬牙道：“现在只能相信你爸爸，他肯定没问题。”

　　她很清楚自己跟女儿的能力，她们帮不了白河，与其急中生错，不如静观其变。

　　其实她们并不知道，因为初光镇的崩溃，白河反而得到好处。

　　原本如果继续下去的话，白河必然会转职失败，这神魔生死师的职业根本就是个BUG大集合，谁来转职结果都一样，那就是死亡。

　　所以白河已经做好转职失败的心理准备。

　　但因为初光镇的崩溃，此时转职祭坛也快速的崩溃，他所需要承受的能量越来越小，当转职祭坛彻底崩溃后，所有聚集的能量一下子散掉。

　　白河张开眼，周雪跟白雪立即冲上前，异口同声道：“大白（老爸），你没事吧？”

　　“运气还不错，没事。”白河微微笑道。

　　周雪跟白雪这才放心下来，不过接着白雪就非常非常的好奇，如此大阵仗的转职，自家老爸的职业有多么恐怖。

　　当她提出要看白河的职业时，白河就将属性面板叫出来。

　　……

　　姓名：白河。

　　年龄：50。

　　寿命：？？？。

　　性别：？？？。

　　种族：？？？。

　　职业：神魔生死师（残）。

　　技能：【生命赋予（残）】【生命索取（残）】【生命守护】【死亡赋予（残）】【死亡指针（残）】【死亡抹除】？？？。

　　体质：999999999999（生物极限）。

　　感知：999999999999（生物极限）。

　　精神：999999999999（生物极限）。

　　特质1：【正体不明】奇怪的生命形态，导致您失去性别跟种族，但同时针对性技能亦对你无效。

　　特质2：【极限属性】您的属性已经超出生物极限，不再计算。

　　特质3：【无命】无法确定生命值，无法计算生命值。

　　特质4：【龙帝】您拥有特别的气质，对女性吸引力+1000。

　　特质5：【智慧之源】您的智慧深不可测，学习任何技能熟练度+100%。

　　特质6：【慧眼】您精明的头脑，可以轻易的识破骗局，看到潜藏者。

　　特质7：【神威】您体内有着无尽的潜能，生物越强大对您越敬畏。

　　特质8：【不死者】您有着无数神秘的力量，一击必杀类技能对您无效。

　　……

　　因为白雪已经看过白河的变态属性，所以这次她直接忽略白河的属性，只看白河的职业跟技能。

　　“爸，是不是因为转职祭坛坏了，所以你才转职不完整？怎么全都是残缺的？”白雪抬头问道。

　　她有些后悔，早知道杀死王思淳会导致初光镇崩溃，当时她就不让羽蛇神下杀手了。

　　不过这时白河却摇头道：“不对，应该说正因为转职祭坛崩溃，所以我才能够完成转职，不然恐怕连残缺的职业都没有，况且这职业虽然残缺，但还是非常的强大。”

　　“爸，你确定你没安慰我？”白雪有点不信道。

　　在她心里，白河简直就像是机器猫，完全就是万能的存在，怎么可能出现转职失败的情况。

　　“真没安慰你，这个职业根本就是一个BUG，无论谁进行转职都会失败，还好这次转职的人是我，如果是你们的话，估计一下子身体就崩溃，灵魂就溃散了。”白河很认真地回答道。

　　神魔生死师这个职业存在大量BUG技能，这些技能的存在导致这个职业绝对是谁转职谁就必死无疑。

　　白河即使不会死，这具身体也绝对不可能保住。

　　可以说，这职业就是一个大陷阱，即使过去有神启族凝聚出这个职业的转职道具，估计转职者也是转职失败，所以这唯一职业才一直存在到现在。

　　白河可以想象，当初那些想要转职的人是怎么一个死法，因为他是亲身体会过其中的恐怖。

　　“好了，我们现在去打怪，我让你瞧瞧这职业有多么强大！”白河见白雪还是有些怀疑，只好用事实来证明。

　　三人乘坐羽蛇神离开还在崩溃的初光镇，在白河的指引下，最后来到一个山谷。

　　这山谷生活着一种白色巨猿，不但身手敏捷而且力量同样十分巨大，加上那厚厚的防御，即使是自由族中的强者想要击杀都要花费一番功夫。

　　白河微笑道：“你们在这里看好了！”

　　接着他就直接跳下山谷，踩在一棵参天大树的树枝上面，顺手摘下一片叶子射向一只巨猿的屁股。

　　那巨猿原本在地上正呆呆的吃着果实，突然感到屁股一痛，它扭头立即发现白河，一下子表情变得愤怒，张开血盆大口发出一声打雷般的怒吼。

　　那砂锅大的拳头，狠狠的在胸口锤了两下，那声音更是像打鼓一般厚重。


第008章 魔怪边境

　　白河微微一笑，抬起左手，整个手掌都散发着白光。

　　生命赋予，虽然是一个残缺技能，但却是不折不扣的神技，至少以前的白河绝对无法将死物变成生物，同样无法轻易改变生命形态。

　　但有了这个技能，他却可以轻而易举的做到这一点。

　　他左手按在身旁的参天大树上面，一瞬间整棵树都发生巨大的变化。

　　大树的根须疯狂的涌动，从地里一条条的钻出，如同章鱼的触角一般。

　　而大树的树干则快速的扭曲，最后一双绿色的眼睛猛的张开。

　　生命赋予，可以将一切植物、死物变成打手！

　　原本还算高大的巨猿，在参天巨树怪面前，一下子变得渺小无比。

　　它目瞪口呆的看着眼前的巨树怪，原本还在击打胸口的双手一下子放下。它还没来得及决定逃跑还是迎战，巨树怪一条根须敏捷的一扫它就被扫飞出去，身体在撞击到远处的一棵树时，直接就爆开一阵血雾。

　　“真是不错的技能！”白河看到这一幕，轻笑道。

　　巨树怪的实力取决于白河的体质跟精神，因为技能残缺以及只有一级的缘故，它的属性只有白河属性的一半再加上本身作为大树原有的属性。

　　参天大树本身属性或许并不算强大，但加上白河那变态的属性加成，现在巨树怪至少也是大BOSS级别的存在。

　　而且生命赋予最可怕的是创造生命！

　　巨树怪并不会再变回大树，而是将以全新的生命形态存在，甚至如果白河再创造一只巨树怪，它甚至可以繁殖成一个族群，届时白河将能够得到一支庞大的巨树怪军队。

　　这已经是神的领域！

　　白色巨猿是群居生物，一只白色巨猿死亡，很快就惊动身在其它地方的白色巨猿。

　　二十三只白色巨猿迅速赶过来，当它们看到被巨树怪杀死的白色巨猿残骸后，纷纷对巨树怪发出愤怒的吼叫。

　　白河利用娱乐球作弊，瞬间空间移动回到山谷悬崖上面，对身旁的周雪及白雪笑道：“这下见识到神魔生死师的强大了吧！”

　　那二十三只巨猿发动攻击，全都快速的飞扑向巨树怪，而巨树怪犹如章鱼一般，无数根须挥舞，凡是被根须击中的巨猿，无一例外，全都被秒杀。

　　双方属性差距太大了。

　　这个世界没有任何的奇迹存在，数据既是真理，属性既是力量。

　　在绝对的属性面前，数量没有任何意义。

　　三分钟后，巨树怪跟白色巨猿的战斗结束，巨树怪毫发未伤，而白色巨猿全都死光，而且死相极为恐怖，基本上没有一只巨猿能够保持完好的尸体。

　　“老爸，这个职业确实很强大，不过有一个问题，你不是说你要转职治疗系的职业？”白雪看完这一切，这时才开口问道。

　　白河点头道：“不错，这就是治疗系职业！”

　　“有加血技能吗？”白雪立即问道。

　　白河摇头，回答道：“没有。”

　　“有什么辅助增加属性的技能吗？”白雪接着问道。

　　白河依然摇头，道：“没有。”

　　“那这是哪门子的治疗系职业？”白雪忍不住吐槽道。

　　白河立即举例道：“比如我技能中的生命守护，只要目标还没死就肯定死不掉，撑到最近的治疗法池不就好了。”

　　“好吧，这算是一个治疗系技能，那还有呢？”白雪听完想了想，暂时算是同意白河的说法。

　　白河接着举例道：“比如死亡抹除，直接将死这个概念抹除，一击必杀类技能直接无效，诅咒必死类技能也全都无效，因为死这个概念已经被抹除，算不算是治疗技能？”

　　其实这个技能不只如此，凡是能够造成死亡的攻击，全都会被豁免，直到死亡抹除的效果结束。

　　如果这个技能不是残缺版本，根据秘书的推演，这个技能甚至可以使生物失去死亡这个概念，成为真正的不死生物。

　　可惜，这是个残缺技能。

　　“虽然老爸这个职业跟常规的治疗系职业有很大的出入，但在其它方面可是非常强大，况且以后如果打到技能珠的话，还能够获得更多的逆天技能！”白河微笑道。

　　这个世界的自由族职业者，想要获得更多的技能，并不是依靠升级，而是需要一种由荒神族爆出的技能珠。

　　技能珠本身并不存在技能，当使用者使用时才会根据使用者的职业随机生成本职业技能，然后职业者使用技能珠就可以获得新技能了。

　　不过技能并不是越多越好，因为技能太多的话，技能的熟练度就很难提上来，技能等级太低，即使拥有大量技能也很难击杀真正的强者，毕竟大多数强者的技能等级都非常高。

　　比如狙弓射手日后可以掌握的必杀类技能【死亡狙杀】，初级只能对体质不超过50的生物造成一击必杀，但二级的时候却可以对体质不超过100的生物造成一击必杀，三级则是不超过200体质的生物，四级时是不超过400体质。

　　所以技能的效果即使再逆天，还是需要提升等级，因为技能等级是无穷无尽，每一个职业技能都有成为神技的潜力。

　　比如战士最基础的【斩击】，如果练到9999999999999级，估计照样神来斩神，魔来斩魔。

　　以上都是每个职业者都知道的常识，究竟是求全还是求精，每个人都有自己的选择。

　　白河将这些常识告诉周雪和白雪之后，接着就是讨论去哪儿找怪给周雪还有白雪练手。

　　她们两个属性都非常强大，但两人都缺少技能以及战斗经验，如果一开始太难的话，显然非常不合适，但太容易的话又无法迅速的累计经验。

　　在经过讨论选择后，三人确定目的地，那就是魔怪边境。

　　这个世界，荒神族同样拥有国家，魔怪边境其实就是神启族跟自由族掌控的王国跟荒神族掌控的国家所接壤的地方，那里是荒神族跟自由族的战场。

　　因为双方边疆辽阔，所以魔怪边境其实是很大的一块地方，双方经常会进入对方的领土进行大屠杀，可谓是防不胜防。

　　在魔怪边境可能会遇到非常强大的存在，也可能遇到实力相当弱小的野怪。

　　白河他们选定这个地方，看重的就是这里的怪够多，各种类型都有可能碰上，绝对是积累经验以及获取初期装备的最好去处。

　　在命令巨树怪自由活动后，白河三人就乘坐羽蛇神前往魔怪边境。

　　从山谷到魔怪边境，最近的路线都需要飞行三天。

　　一路上，白河还得出手击杀遇到的飞行野怪，不过运气还算不错，爆出一把名为【白鸟羽弓】的弓箭，属性虽然不怎样，但却可以自动补充羽箭，周雪使用正合适。

　　狙弓射手这个职业，大多数攻击技能都需要弓箭配合，正如法师失去法杖一身实力只剩一成，如果射手失去弓箭，一身实力同样只能发挥两成不到，这还是因为射手的体质比法师要强大的缘故。

　　有了武器，接下来路上遇到的野怪都由周雪负责射杀，她的眼睛能力并未消失，超远的视距使她可以掌握目标的飞行轨迹，往往飞行怪还没发现羽蛇神就被周雪一箭射杀。

　　三天之后，三人抵达魔怪边境最边缘地带。

　　因为荒神族经常骚扰，这里一片黄土，渺无人烟。

　　这时决定权由白河转移到周雪身上，白河已经事先说明，接下来他除了治疗辅助之外，将不会给两人提供任何的帮助。

　　虽然白河可以一直保护周雪跟白雪，但他也希望两人的生命能够更加的精彩，可以去体验许多从未体验过的新事物。

　　在他看来这并不是战斗，而是一场游戏。

　　周雪拥有强大的视力，扫视四周之后就跟白雪向着西边出发，白河跟在两人身后并未说话。

　　大概行走了十五分钟，一只巨大的独眼食人魔出现在远处，它右手拿着一根巨大的狼牙棒，左手则握着一条铁链，铁链上面串着许许多多的骷髅头。

　　这独眼食人魔显然是荒神族中的游荡者，专门在魔怪边境狩猎自由族的职业者。

　　那些骷髅头就是它的战绩，回到荒神族的城市是可以兑换装备。

　　职业者的装备，荒神族可是同样能够使用。

　　荒神族跟自由族最大的区别大概就是荒神族天生就能够拥有许多的传承技能，这些技能来自父母血统，而自由族则需要通过转职才能够获得技能。

　　聪明的荒神族成员都喜欢狩猎自由族职业者，然后将他们的装备扒下来，能够自己使用的自己使用，不能够自己使用的则贩卖出去。

　　当然，这一切都需要足够的智力。

　　并不是所有荒神族都拥有聪明才智，比如独眼食人魔其实就不算聪明，跟死心眼的牛头人几乎是一个等级的野怪。

　　周雪拉弓瞄准，技能瞬间发动，箭矢上面立即蒙上一层淡淡的绿光。

　　狙击箭矢，能够对目标造成箭头尖锐度+职业者百分之十体质的伤害，射程提升15%。

　　咻！

　　开弓没有回头箭，当周雪放开弓弦的瞬间，独眼食人魔的脑袋就爆开一阵血雾，庞大的身体一下子倒在地上。


第009章 女汉子之王

　　周雪并不清楚独眼食人魔的弱点在什么地方，但独眼食人魔那颗眼睛实在是太显眼了。她几乎是没有任何的犹豫，直接就选定独眼食人魔的独眼作为攻击目标。

　　这是她能够造成一击必杀的原因。

　　否则以独眼食人魔的体质，基本上不可能被一箭射杀。

　　三人走到独眼食人魔跟前，周雪直接开装备，独眼食人魔身上的装备应该是从其它职业者身上获得，而作为荒神族中的小精英，它自身也提供了一件装备。

　　周雪点开光团，只见一条项链出现在她手里。

　　……

　　食人魔之眼（项链）

　　+500力量。

　　+30视距。

　　+1000气血。

　　备注：食人魔的眼睛可以使你看得更远！

　　……

　　所谓30视距其实就是能够看到视力极限外加三十米距离，比如本来可以看清一百米范围内的东西，而佩戴上这条项链则可以看清一百三十米范围内的一切。

　　这显然是远程职业的装备，周雪很不客气的佩戴上。

　　另一边，白雪拿起原本独眼食人魔使用的巨大狼牙棒，她挥舞了一下狼牙棒，发现这狼牙棒并没有想象的那么重。

　　这狼牙棒同样是装备，而且是一件有装备需求的武器。

　　……

　　滚刀肉之牙（狼牙棒）

　　耐久：8965/9999。

　　装备需求：体质100000。

　　伤害+5000。

　　硬度：56000。

　　特效：【大出血】击中敌人，将造成敌人大面积出血。

　　备注：勇士，握紧我大杀四方吧！

　　……

　　虽然白雪想要的武器其实是骑士枪或者长剑，但现在一切都要靠自己，所以有武器好过没问题，总不能每次都依靠妈妈攻击。

　　虽然独眼食人魔身上还有其它的装备，但独眼食人魔一身臭汗，就算将装备剥下来，周雪跟白雪也不会使用，所以两人拿好自己需要的道具，接着就继续上路。

　　“妈，等一下要是再遇到怪，让我试试看！”白雪握着巨大的狼牙棒，一边走一边说道。

　　周雪看了一眼比自己整个人还要大的狼牙棒，担心道：“你确定没问题，这武器应该不太趁手吧？”

　　“放心吧，我能用好它，这武器看上去很重，其实很轻的！”白雪立即笑着回答道，顺便还挥舞了一下狼牙棒，在地面打出好几个不小的坑。

　　周雪看到这一幕，点头同意白雪的要求。

　　不过接下来足足半个小时，周雪都没能找到荒神族的踪迹，虽然她可以看的很远，可看得远跟有没有荒神族完全是两回事。

　　毕竟没有荒神族存在，她看得再远也没用，没有就是没有。

　　其实魔怪边境并不是到处都是荒神族，毕竟魔怪边境非常的辽阔，而且又是一片类似于黄土高原的地方，荒神族也是需要食物跟水，自然不可能一直在魔怪边境活动。

　　四天时间转过去，三人都没再遇到荒神族。

　　这下连白河都感到奇怪，毕竟魔怪边境就算荒神族再稀少，那也不可能一连四天时间一个荒神族都遇不上。

　　白河立即询问秘书，让它侵入宇宙大数据看看究竟是怎么一回事。

　　不到十分钟，秘书就给出答案。

　　在魔怪边境的北方，诞生了一个秘境，现在自由族跟荒神族正在抢夺秘境所在的领土，双方正打的不可开交。

　　所谓秘境，其实就是我们玩游戏常说的副本。

　　数弦世界，秘境诞生一般有两种情况。

　　第一种情况是精英怪得到某些特殊的道具，可以进阶成为更加强大的BOSS，宇宙大数据出于保护的目的，会制造一个秘境提供给进阶者使用。

　　那些想要打断精英怪进阶的职业者，进入秘境之后将会经历重重考验，最后才有可能见到进阶中的精英怪或者已经进阶完成的精英怪。

　　这种情况下，如果能够击杀目标，将得到巨大的好处，甚至可能获得神器！

　　而第二种情况则是宇宙大数据为了平衡能量，自然而然的产生秘境，这种秘境内部存在大量的荒神族新生儿，可以说是荒神族的摇篮，而且其中必然存在一个拥有王者资质的荒神族。

　　所以无论哪种情况，自由族跟荒神族都无法坐视对方进入秘境。

　　第一种秘境内部本身就存在大量不确定的因素，尤其是自由族的职业者进入里面，绝对是非常的危险，因为大家都不知道进阶者是否完成进阶，如果在闯关的时候伤势过重，即使见到进阶者也极有可能被击杀。

　　第二种秘境，内部有着大量的荒神族，这些荒神族刚刚诞生，但实力却不会太差，而且它们根本没有种族意识，无论自由族还是荒神族进入都会遭到攻击。

　　所以争夺秘境，其实却是一个想要进去，一个想要阻止任何人进去。

　　白河将这情况告诉周雪跟白雪后，就不再开口说话，一切都由周雪跟白雪做主。

　　“虽然我们的实力不算太差，但秘境那边肯定十分的混乱，我觉得还是算了吧。”周雪仔细衡量利弊，然后说出自己的意见。

　　虽然她也对秘境有些好奇，但现在她们主要是提升战斗经验跟搜集适合的装备，贸然加入大型团战，并不明智。

　　不过白雪显然有不同的意见，她开口道：“我也不赞成前往争夺秘境的中心，但我们可以在外围找落单的怪来打，只要不进入最中心的位置，我觉得可以试一试。”

　　“如果不小心进入了呢？”周雪直接问道。

　　白雪抱着自己老妈的手臂，撒娇道：“哪有那么多如果，而且现在怪全都聚在那边，我们不去那里还能去哪？”

　　“而且……还有老爸这个辅助在，就算我们打不过，撤退应该不会有太大的问题吧。”她接着看向白河，笑着说道。

　　虽然白河不会出手杀怪，但却可以使用辅助能力给予她们援助，白河的两个技能都非常的给力，至少想要撤退不会出现太大的问题。

　　周雪想了想，点头道：“好吧，我们可以去秘境外围打怪，不过我们先说好了，等到了那里你必须听我指挥！”

　　“我不听妈妈你的话，还可以听谁的话？”白雪立即讨好道。

　　周雪忍不住笑了出来，笑骂道：“小马屁精！”

　　在决定目的地后，三人乘坐羽蛇神再次上路。

　　虽然秘境还是在魔怪边境范围内，但其实却是非常的遥远。

　　即使是羽蛇神全速飞行，想要抵达目的地都需要大半天的时间。

　　如果步行的话，至少得走上一个星期才能够抵达。

　　当抵达秘境战场外围后，羽蛇神就迅速落在地面上，然后重新化为白手链缠绕在白雪的手腕处。

　　秘境战场地形非常的复杂，有着许许多多的岩石山峰，这些岩石山峰将原本平整的地形切割成无数块，犹如一个巨大的迷宫。

　　周雪视力惊人，穿过重重岩石山峰可以看到四周都有职业者跟荒神族战斗。

　　“别出声，跟我来！”她立即小声对白雪说道，然后走在前头。

　　三人绕过一座岩石山峰，然后沿着山体往高处走，最后来到三个职业者身后。

　　那三个职业者正在被七个牛头人围攻，这些牛头人手中都握有重兵器，不是巨大的石锤就是流星锤，打的三个职业者狼狈逃窜。

　　周雪还没来得及准备攻击，这时一个职业者就被流星锤砸中，整个人直接倒飞出去，死的不能再死。

　　这职业者是一个弓箭手，身上只穿着软皮甲，如果不是被近身的话还有可能杀死一两只牛头人，可惜他被近身了。

　　“二弟！”

　　其中一位职业者看到弓箭手被流星锤击杀，悲愤的大吼一声，下一刻回头看向牛头人，大声道：“畜生，我跟你拼了！”

　　他手握战刀，不要命的冲向一只牛头人，接着战刀爆发红色的光芒，直接劈向牛头人。

　　显然他已经动用了技能。

　　但这里牛头人可不止一只，他的刀还没斩到那只手握流星锤的牛头人，一个巨大的石锤就落在他的腰部，他眼睛一下子瞪大，接着就被锤飞出去。

　　因为这个职业者身上穿的是重甲，所以并未被击杀，但他落在地上依然狠狠的吐了一口鲜血。

　　这时只剩下一位女性职业者在苦苦支撑。

　　七打一，几乎没有任何悬念，两颗流星锤锁死女性职业者的退路，她绝望的闭上眼睛。

　　这时一声巨响在她面前响起，她睁开眼睛一看，一个女子手握狼牙棒正挡在她面前。

　　而牛头人那边，手握石锤的牛头人死掉一个，手握流星锤的牛头人死掉两个，一下子七个牛头人只剩下四个了。

　　牛头人中还剩下一个手握石锤的牛头人，它愤怒的发出哞声，然后“噔噔噔”的冲上前来，举起石锤就要攻击。

　　女性职业者张开嘴，刚想要提醒挡在自己前面的女子小心，牛头人的力量非常巨大。但她话还没说出口，只见那手握狼牙棒的女子就一击将牛头人打飞出去。

　　一声巨响，牛头人狠狠的撞击在远处的石峰上面，身体一下子爆开一阵血雾。

　　女性职业者张着嘴，彻底傻眼了。

　　她有些怀疑自己面前的女子是不是女性，这力量也太变态了。

　　难道是在做梦？


第010章 人马英雄——裘罗澌

　　这时仅剩的三个牛头人，纷纷发出愤怒的吼声，声音震的四周碎石从岩壁脱落。

　　女性职业者可以感受到耳膜的疼痛，这说明眼前的画面，根本不是梦。

　　可这一切都太颠覆了。

　　不过就在她震惊的时候，一支白色的箭矢从远处射来，这箭矢上面还带有一层淡淡的绿光。

　　其中一个牛头人，刚刚甩动流星锤想要攻击，它张开的嘴就被箭矢射中，三米多的身躯垂直倒下，掀起一阵黄土，那流星锤更是直接砸在了自己身上。

　　女性职业者这时才发现远处还有一男一女，站在高处正观望这一边，而箭矢显然是那握着弓的女子射出。

　　这时突然一声巨响，女性职业者心里一惊，暗骂自己真的是昏了头，在这种情况下竟然敢回头看，将自己背后暴露在敌人面前。

　　但她再回过头来时，却看到一个牛头人被自己的流星锤砸中，此时已经倒在地上生死不明。

　　女性职业者的实力，其实在自由族中已经算是中等偏上，她战斗经验十分丰富，从一些细节就可以推测出之前发生了什么事。

　　显然刚刚那个牛头人使用流星锤攻击过来，但却被挡在自己面前的女子使用狼牙棒给打了回去，于是那攻击的牛头人自己倒了大霉。

　　牛头人是死心眼的种族，即使仅仅剩下一只牛头人，依然没有任何逃跑的迹象。

　　它愤怒的吼叫，甩动满是肌肉的双手，巨大的流星锤在它手里简直就像是玩具。

　　不过它还没来得及攻击，一支箭矢射来，它一下子脑袋爆开一阵血雾，毫无悬念的倒下。

　　至此，七只牛头人全军覆没。

　　“你没事吧？”

　　白雪回过头，看着女性职业者，笑着问道。

　　她身上一丁点血液都没沾，但那狼牙棒上面却不断有鲜血流下，配上她此时的笑容，女性职业者竟然生出一种感动，心跳更是不断的加速，脸蛋飘起淡淡的红晕。

　　“我……我没事，谢谢你救了我，我叫嫦音静，激流法师。”女性职业者羞涩地说道。

　　白雪感觉嫦音静的名字有点难以言述的违和感，道：“难道是嫦娥的嫦？”

　　“嫦娥是谁？”嫦音静不解地问道。

　　白雪一愣，这才反应过来，这个世界可不存在嫦娥，只好笑道：“嫦娥是我认识的一个朋友，既然你没事，那我先走一步。”

　　“等等。”嫦音静突然反应过来，自己貌似还不知道对方的名字。

　　可白雪速度非常快，她开口的时候，白雪就已经返回家人身边，虽然她听到嫦音静的话，但却不想跟这个世界的人有太多的接触，毕竟之前洛薇给她的阴影太大了。

　　“为什么不多聊聊，什么世界都有好人和坏人，有像洛薇那样丧心病狂的家伙，但也有单纯可爱的笨蛋，不能一朝被蛇咬，十年怕井绳。”白河这时开口道。

　　白雪握紧狼牙棒，道：“暂时不想交朋友，我们还是继续打怪练级吧。”

　　“好吧。”白河点点头，不再劝说。

　　接下来，周雪负责寻找荒神族，然后两人合力剿灭对方。

　　在杀死一群人马之后，白雪得到一件由宇宙大数据奖励的骑士铠甲，她换上铠甲之后，整个人都显得威风凛凛。

　　即使白河不出手，周雪跟白雪的属性都足以碾压大多数荒神族。

　　但也不是所有荒神族都十分弱小，比如荒神族中的龙种就特别的强大。

　　所谓龙种，其实就是具有龙族血脉的野怪，比如龙鳞犀牛，虽然还维持着犀牛的体态，但全身都覆盖着龙鳞，周雪射出的箭矢根本伤不了它一块鳞片，还是白雪靠着无数次的钝器打击才解决。

　　而这龙鳞犀牛也为周雪贡献了一件龙鳞皮甲，不但具有极强的防御，还能够免疫大多数魔法的伤害。

　　龙鳞犀牛的独角更是转化为一把骑士枪，名为【龙之突刺】，正好适合白雪使用，她立即就更换掉狼牙棒。

　　……

　　龙之突刺（骑士枪）

　　耐久：99999/99999。

　　装备需求：体质500。

　　尖锐：8000。

　　锋利：5000。

　　硬度：99000。

　　特效：【刺穿】正面突刺，可忽视目标防御，进行直接攻击。

　　备注：灌注龙鳞犀牛的灵魂，突刺吧！

　　……

　　有了适合的装备，接下来两人打怪更加的顺利，期间两人更换手镯、项链、鞋子、手套、头饰。

　　一身装备快速的凑齐，战斗力几乎是不断的提升。

　　而且两人配合的越来越好，基本上每一次战斗都是零损伤歼灭敌人。

　　时间一晃而过，两个星期过去了。

　　夜晚，星河灿烂。

　　白河三人围着篝火盘坐在地毯上面，正吃着晚餐。

　　“妈妈，我觉得我们可以挑战更强一些的对手，目前为止我们击杀最强的目标就是龙鳞犀牛，现在杀怪感觉自己都没多大提升，而且我还缺一把骑士剑，如果可以的话，我想找只龙种怪击杀，看看能不能爆出来。”白雪喝掉杯子里的牛奶，然后对周雪说道。

　　周雪沉默片刻，一只手握着汤匙轻轻的搅动杯子里的牛奶，开口道：“目前的对手确实不够看，但我的白鸟羽弓有些跟不上了，伤害实在太低，先试试能不能帮我找一把更好的弓，然后再考虑龙种吧！”

　　“嗯，我也觉得妈妈的装备太差了。”白雪同意道。

　　接下来两天时间，三人都在寻找适合的怪，毕竟有很多怪一眼就可以看出，根本不可能爆出弓箭。

　　比如牛头怪，只可能爆出重甲跟重武器，甚至可能爆出法杖，但绝对不可能爆出弓箭。

　　因为牛头人一族根本没有弓箭手这个职业。

　　第三日，周雪站在一座石峰顶端，双眼眺望四周，希望能够发现适合的怪。

　　在荒神族中，最可能爆出弓箭装备的就是暗精灵，其次则是人马族。

　　这两个种族都以弓箭闻名于世，同样是许多远程职业者的目标。

　　周雪观察的很仔细，将四周的战况都看在眼里，因为秘境的出现，争夺战非常的激烈，尤其是距离秘境最近的位置，简直就是绞肉机，实力不足的人进去会立即变成碎肉出来。

　　不过并不是所有人都瞄准秘境，更多的职业者目标其实跟他们差不多，只想在外围捞点好处。

　　周雪这时突然发现一支佣兵团正在狼狈的奔逃，所有人表情都十分的惊恐，正在岩石山峰四周疯狂的逃散。

　　自由族并不是铁板一块，也同样存在许许多多的势力，最小的势力其实就是类似于嫦音静所在小队那样的小组合，一般都是三到六人之间，再多的话目标就太大了。

　　小组合之后，则是周雪目前看到的佣兵团，佣兵团的人数一般都在五十至一百之间，相比于小组合这样的团体，佣兵团拥有更强大的力量，团长一般都不会太弱。

　　而佣兵团之后则是佣兵军团，能够称得上“军团”的佣兵团，人数至少五百以上。

　　最后的势力则是真正的正规军队，那是自由族王者麾下的铁骑。

　　目前，正在争夺秘境的其实就是正规军队，他们基本上都在战场中心，而像嫦音静那样的小组合还有一些佣兵团则在外围打酱油。

　　不过能够迫使佣兵团狼狈奔逃，显然出手的荒神族不是人数众多就是实力不弱。

　　周雪盯着佣兵团后面，一会一只人马缓缓从混乱的战场边缘走出。

　　这只人马比之前遇到的人马要巨大的多，身高足足有五米，而且它长着两双手臂，前面一双手臂一只手握剑，一只手握着一块巨大的圆盾，至于后面的手则握着一把巨大的黑色铁弓，另一只手从背后从容的抽出一支箭矢。

　　它拉弓射箭，一瞬间箭矢从弓弦上面飞射而出，顷刻就射穿五个佣兵团成员的胸口。

　　其他佣兵团成员逃跑的更快，全都面色惊恐，一个个都使出吃奶的劲拔腿狂奔。

　　“大白，你看那只人马！”周雪立即开口道。

　　白河盘坐在山峰上面，听到周雪的话瞥了高大人马一眼，淡道：“那是人马英雄裘罗澌，算是精英怪了，而且是等级不低的精英怪，虽然这个世界没有具体的等级划分，但如果非要计算的话，裘罗澌的等级大概在五十级左右。”

　　这时裘罗澌四条腿散发金色光芒，一瞬间它狂奔起来，那速度相当的惊人，简直就像是火箭一样。

　　那些逃跑的佣兵团成员，凡是被它超过，立即被一股恐怖的冲击力打的倒飞向后，落在地上基本上都失去气息，死的不能再死。

　　显然，裘罗澌使用了某种技能。

　　“雪儿，你觉得那只人马怎么样？”周雪看到这一幕，开口问道。

　　白雪握着骑士枪，自信道：“它不是我对手！”

　　“那就是它了，看它手上的武器，击杀估计不是爆出弓箭就是长剑，正好我们都用得上，就算是盾牌你也可以佩戴。”周雪立即决定道。

　　这时，人马英雄裘罗澌长剑一挥，一个佣兵团成员身体被斜斜的斩开两半，一个绝望的佣兵团成员手握巨锤攻击，但却被它使用圆盾挡下。

　　它背后的一只手握着一支箭矢，也不搭弓直接插在那攻击的佣兵团成员身上，对方立即发出一声惨叫。

　　在强大的属性面前，数量根本没有任何意义。

　　裘罗澌甩开尸体，再次发动冲锋技能，一下子撞入佣兵团成员之间，瞬间又击杀好几个成员。


第011章 母女鏖战

　　不过就在裘罗澌挥舞长剑即将斩杀一个乘坐狼骑的佣兵团成员时，一支箭矢从极远处瞬间射来，那淡淡的绿光下是锋利的箭头。

　　裘罗澌几乎瞬间就留意到箭矢，它眼睛微微眯起，圆盾在箭矢即将射中它的瞬间举起，直接就将箭矢抵挡下来。

　　不过箭矢冲击力不小，竟然插入盾牌之中。

　　裘罗澌停止追杀佣兵团成员，眼睛锁定远处山峰上面的周雪，周雪站在山峰上面，同样注视着裘罗澌。

　　时间仿佛凝固，唯有气势不断的攀升。

　　下一刻，双方几乎同时拉弓、瞄准、射箭，一气呵成！

　　两支箭矢在空中碰撞，瞬间化为粉末爆开，接着又两支箭矢穿透粉末再次相撞在一起。

　　周雪的箭术跟裘罗澌竟然不相上下，谁都奈何不了谁。

　　不过双方都不是轻易服输的人，所以双方都不断的射出箭矢攻击，裘罗澌围绕着山峰狂奔，从各个角度进攻，但箭矢全都在半空被截留。

　　这时白雪从一座山峰突然跳下，手握骑士枪突刺向裘罗澌。

　　裘罗澌显然没有想到还有一个高手埋伏在四周，仓促之下只好抬起圆盾抵挡。

　　不过白雪手中的骑士枪可不是一般的武器，而是有着正面突刺可忽视目标防御特性的高级装备。

　　圆盾一下子四分五裂，裘罗澌眼神微变，在千钧一发之际，竟然敏捷的侧移，避开致命的一击。

　　白雪握着骑士枪刺在地面，接着就向上一挑，再次攻向裘罗澌。

　　而裘罗澌应对白雪的同时还要防范周雪的箭矢，一时间有些手忙脚乱。

　　但它的战斗经验太丰富了，在短暂的手忙脚乱之后，它就变得从容起来，眼观四路耳听八方，竟然将周雪跟白雪的攻击全都抵御下来。

　　白雪虽然经过数天的战斗，已经开始逐渐熟悉战斗的感觉，但她的经验还是太少太少了。

　　她的攻击无非就是刺、撩、砸，虽然她的攻击套路会不断的调整变化，但看穿之后，裘罗澌仅凭手中的长剑就可以轻易的格挡下她的攻击。

　　另一边，箭术的比斗依然继续。

　　周雪不断的射出箭矢，她知道自己的箭术跟裘罗澌不相上下，所以她的目的是尽可能的消耗裘罗澌的箭矢。

　　她的弓箭能够自动产生箭矢，箭矢可以说是无穷无尽，但裘罗澌背着箭囊，箭囊里面的箭矢可是在不断的减少。

　　当裘罗澌没有箭矢之后，即使它的箭术再怎么厉害，那也是巧妇难为无米之炊。

　　此时，白雪是紧咬着银牙，一次次的进攻，甚至连技能都动用上。

　　但裘罗澌实在太难缠，每次不是躲闪开就是利用巧劲卸力，使她的攻击起不了多大的作用。

　　裘罗澌庞大的身躯不但没有使它变得迟钝，反而使它在走位的时候有着天然的优势。

　　四条腿前后左右，任意的走动都能够使白雪的攻击落空。

　　白雪的攻击速度确实很快，但却远远还没到它无法躲闪的极限，人马一族本身就是以速度见长。

　　虽然白雪有着远超裘罗澌的力量，但裘罗澌根本不会给白雪正面进攻的机会，尤其是看出白雪的骑士枪品级不低，它更不会犯这种低级错误。

　　十分钟的战斗，几乎将白雪的自信消磨殆尽，原本她以为自己实力已经很不错，可现在遇到真正的高手才知道，原来自己还差得远。

　　之前无数次秒杀，根本只是属性的碾压，远远算不上真正的厉害。

　　而周雪则平静的多，嘴角更是带着笑意，裘罗澌的箭囊此时只剩下一支箭矢，只要牵制住裘罗澌，白雪一旦得到攻击机会，胜利就不远了。

　　不过当她射出一支箭矢，迫使裘罗澌抽出最后一根箭矢回击时，只见裘罗澌背后的箭囊白光一闪，竟然又满了！

　　周雪看到这一幕，吃惊的愣了一下，裘罗澌就立即拔出一支箭矢，拉弓成满月，射出一记猛箭。

　　当周雪反应过来时，已经来不及回避。

　　白河这时轻轻的拉了周雪一下，周雪顿时坐在白河的怀里，那箭矢从旁边飞过，恰好不中。

　　“战斗的时候别走神，不然很危险！”白河笑眯眯地说道。

　　周雪深吸一口气，立即从白河怀里起来，再次跟裘罗澌比拼箭术。

　　这一战绝对是她们母女所经历最艰苦的一战。

　　白河看得出来，裘罗澌的属性其实跟两人还是有不小的差距，但它的战斗意识跟战斗经验都远远不是周雪跟白雪可以相比。

　　虽然洛薇同样是身经百战，但她的属性跟白雪的属性实在差距太大，所以才被直接碾压。

　　但裘罗澌却不一样，它跟周雪以及白雪的差距并没有大到经验不可弥补的程度，所以它可以游刃有余的对付两人，等两人体力耗尽再反杀。

　　其实打到这个时候，白雪就已经开始绝望，她感觉自己的所有进攻路线都被看穿，根本没有丝毫取胜的可能。

　　她甚至想要直接放出羽蛇神，然后将眼前可恶的对手杀死。

　　但她的理智还记得，白河曾严肃的跟她说过，如果想要进步的话，就尽量不要依赖羽蛇神。

　　虽然她的职业是圣龙骑士，将来有很多能力都必须跟坐骑配合才能够发挥，但如果太依赖坐骑的话，成就绝对不会太高。

　　她一咬牙，收起召唤羽蛇神的念头，打起精神继续进攻，同时开始观察裘罗澌脚下的变化。

　　每次她攻击裘罗澌，裘罗澌的四条腿都会稍微调整自己的位置，同时利用长剑引导骑士枪，将力量卸开。

　　“难道它已经看穿我的所有攻击路线？”她心中暗疑，突然想到一个主意。

　　接下来，她每次攻击都出现诡异的变化，明明是要攻击右边却突然改成攻击左边，虚虚实实不断的变换。

　　果然虚实变化出现后，裘罗澌就没有之前那么从容了。

　　白雪之前的攻击都是直来直往，攻击意图明显的只要不是瞎子都能够看出，除非属性差距实在太大，否则根本不可能打伤目标。

　　可现在白雪的攻击就危险多了，裘罗澌好几次差点被击中，如果不是凭着过人的战斗经验，恐怕它身上已经被捅穿好几个窟窿。

　　白河看到这一幕，只是淡淡的微笑，他还真担心白雪一直死脑筋，不懂得变通。

　　除非百分百的确定可以击中目标，否则直来直往的攻击只能杀死比自己弱小许多以及没有什么智力的对手。

　　白雪之前的战斗都太顺利了，任何对手都是一击毙命，所以她虽然有不少“战斗”经验，但其实又没有多少“战斗”经验。

　　现在虽然只是小小的改变，但正如古代人发现火种一般，对未来的影响却绝对不小。

　　接下来的战斗，裘罗澌渐渐开始落入下风。

　　因为白雪的变化，它不得不分出更多的精神来对付白雪的进攻，但它分出更多的精神对付白雪就无法抵御周雪的箭矢。

　　终于，它的一条手臂被箭矢射中，虽然这条手臂原本是握圆盾的手，此时因为没有防具所以起不了多大作用，但受伤依然使它体能下降。

　　白雪看到裘罗澌受伤，更是信心大增，接下来的攻击更加凶猛。

　　她的攻击越来越难以预测，有时候明明是攻击上半身，其实却是瞄准了下半身，有时候看上去是攻击，其实却是掩护周雪的攻击。

　　半分钟过后，裘罗澌的身上已经插着不少箭矢，它的动作更是缓慢下来。

　　当它意识到自己已经失去获胜的可能后，几乎没有任何的犹豫，在逼退白雪之后，果断转身就逃。

　　它的速度非常快，在使用某种加速技能之后更是快的不可思议。

　　白雪全力狂奔都追不上裘罗澌，最后她一咬牙，直接召唤出羽蛇神，乘坐着羽蛇神迅速追击。

　　双方距离不断的拉近，裘罗澌感受到背后强大的气势，却完全不回头看，只是拼命的奔逃。

　　它显然很清楚，自己回头看完全没有任何意义，此时唯有全速奔跑才有可能得到一线生机。

　　此时，裘罗澌距离战场中心只有五百米左右，而白雪距离裘罗澌则大概在三百米上下。

　　白雪衡量了一下彼此的速度，感觉羽蛇神不可能在裘罗澌进入混战人群之前追上裘罗澌。

　　她立即从羽蛇神身上站起来，然后瞄准裘罗澌巨大的身体，然后发力将手中的骑士枪投掷向裘罗澌。

　　千万别忘了，因为圣龙骑士的缘故，白雪乘坐坐骑时，属性是翻倍的。

　　这一击，裘罗澌想要躲闪，但却完全躲不开，庞大的身体几乎瞬间被洞穿，它发出一声惨叫，直接摔倒在地。

　　羽蛇神绕着裘罗澌围上一圈，阻止周围的职业者捡漏，脑袋载着白雪来到骑士枪前，白雪拔出骑士枪，然后才回转到裘罗澌面前。

　　原本裘罗澌的属性就不如白雪，白雪属性翻倍之后，裘罗澌的属性跟白雪的属性就相差太多了。

　　所以此时它已经两眼怒睁，死的不能再死。

　　它尸体旁边，此时有五个光团漂浮在离地数厘米的位置，只是不知道里面是什么装备。

　　不过裘罗澌如此强大，爆出来的装备肯定不会太差。

　　白雪从羽蛇神脑袋跳下，然后就快步走到光团面前，准备开装备。


第012章 传说中的父亲之怒

　　在秘境战场中心地带，战斗最为激烈的地段。

　　无数荒神族战士跟无数自由族战神正在浴血奋战，强大的精灵不断放出魔法跟射出箭矢，英勇的骑士手握盾牌一次次的抵挡，然后挥舞长剑、斧头、巨锤反击。

　　但就在这最激烈的地带，却有那么一段空旷位置，在这段位置里，只有三匹马，三个人。

　　这三人正是自由族军队最高指挥官，同时也是最高战力。

　　秘境战场上的自由族军队，名为雷神军团，军团长名为古斯童，职业是圣裁骑士，掌握着强大的雷电之力。

　　此时任何胆敢进入这空旷地带的荒神族，全都被天空凭空出现的一记强力雷击劈死。

　　古斯童悠闲的观察着战场，最后远远的看到羽蛇神，然后看到正在开装备的白雪。

　　“刘副官，你认为什么样的女人最美？”古斯童眯了眯丹凤眼，抿了抿嘴，然后嘴角微微的翘起，对旁边的自由族职业者问道。

　　刘副官是一个国字脸，身材魁梧的硬汉，他沿着古斯童的目光看向白雪，回答道：“我不喜欢太强大的女人。”

　　“你是搞不懂女人吧？”另一位副官立即笑道。

　　滋滋，滋滋！

　　一道雷电猛的落下，一只妄想偷袭的影狼当场毙命。

　　古斯童右手缠绕着雷电，微笑道：“女人太过柔弱，完全没有意思。女人如马，征服一匹温顺的马儿，哪有征服一匹烈马有趣！”

　　“三分钟！”刘副官立即说道，然后通过特殊装备将命令下达。

　　古斯童轻笑道：“你这个人就是做什么都太心急了，我们现在可是正在跟荒神族交战。”

　　“一群乌合之众，胜负根本没有悬念。”刘副官不屑地说道。

　　这时，同时三只影狼从各个角度窜出，它们猩红的眼睛锁定在古斯童的身上，显然是打着擒贼先擒王的算盘。

　　不过这次古斯童还没出手，刘副官伸出三根手指，一瞬间三发光弹射出，三只影狼还没来得及进攻，脑袋就被射穿。

　　三分钟转眼过去，刘副官开口道：“密探传回消息，那女人非常神秘，姓名、职业都不清楚，不过她还有一男一女两个同伴，初步判断他们是一个组合。”

　　古斯童眼睛微微眯起，淡道：“这些信息，不用你说我也已经看到了。”

　　在战场边缘地带，白河跟周雪跳进羽蛇神的保护圈。

　　这一切都落在古斯童的眼里，而且身为组合中的唯一男性，他顿时生出一丝杀意。

　　数弦世界，从来就没有什么仁义廉耻，一切都以数据属性为尊，谁更强大谁就是老大。

　　古斯童可不是什么好宝宝，更不是什么正义人士，他杀过的人跟杀过的怪，几乎一样多。

　　“真是让人感到刺眼，那喽啰。”他盯着白河，感叹道。

　　刘副官自然知道自己老大在想什么，开口道：“需要我去……”

　　他做了一个杀头的姿势。

　　“刘副官，我们是正规军团，现在正跟荒神族交战，一切都等结束再说吧，区区喽啰而已，多活几小时跟早死几小时，有什么区别？”古斯童轻笑道。

　　这时一只精灵从团战中跳出，手里握着一把已经拉成满月的弓箭。

　　不过她还没来得及攻击，一道粗大的雷电顿时落下，直接将她整个人都淹没。

　　在雷光之中，古斯童的面容显得格外恐怖、血腥。

　　另一边，白河三人正在分赃中。

　　裘罗澌不愧为人马英雄，虽然只爆了五件道具，但全都是不错的小极品。

　　……

　　马王剑（长剑）

　　耐久：99999/99999。

　　装备需求：体质999。

　　尖锐：900。

　　锋利：99999。

　　硬度：5000。

　　特效：【幻影】攻击时产生三道幻影，使对手无法找到真身。

　　备注：裘罗澌表示，在下服了！

　　……

　　这把剑虽然不是龙种爆出的装备，但已经非常的不错，尤其是锋利程度，简直就是吹毛断发，削铁如泥。

　　白雪自然是高兴的佩戴上，这样一来她的装备算是齐全了，日后除非得到更好的装备，否则这些装备将会陪伴她很长一段时间。

　　除了马王剑之外，还有一件装备。

　　……

　　无尽箭囊（箭囊）

　　硬度：5000。

　　箭矢数：30/30。

　　特效：【无尽箭矢】当箭矢用完，自动恢复至满箭状态。

　　备注：有了它，我就可以尽情的射了！

　　……

　　这装备虽然不是周雪想要的长弓，但有了这件装备，她就无需担心没有箭矢可用了。

　　另外三件装备，分别是两颗戒指跟一个手镯。

　　两颗戒指是空间戒指，内部空间非常的大，可以存放超大量的装备道具，自然是白雪跟周雪一人一个。

　　最后的手镯则是【稳定之心】，可以提高射箭的精准度，而且还附带一个小技能，可以使箭矢出现三支幻影箭矢，误导敌人。

　　这装备自然由周雪佩戴，毕竟三人里就她一个射手。

　　不过因为周雪需要的长弓还是没能爆出，而白雪需要的长剑已经获得，所以三人接着继续寻找可能爆出长弓的荒神族。

　　时间不知不觉就到了夜晚，无论是荒神族还是自由族，都同样需要吃饭睡觉，所以打到天黑的时候，双方就逐渐的减少人手，最终暂时停战。

　　秘境是一个巨大的漩涡，空间扭曲了周围的一切，连光芒都变成五颜六色，即使夜晚也是十分的显眼。

　　白河一家三口，此时远离战场中心，正围着篝火吃着晚餐。

　　虽然战斗的时候，白河不会插手最多也就是进行治疗以及一定程度上的保护，但战斗之后的一切，白河全都一手包办。

　　无论周雪和白雪想要吃什么，他都能够凭空变出来。

　　在他们一家三口吃着海鲜大餐的时候，五匹马载着自己的主人正迅速的从远处过来，原本白雪想要起身防备，但却被白河直接阻止了。

　　“只是几只喽啰而已。”白河见白雪不解的看向自己，微微笑道。

　　作为深度女儿控，白河怎么可能真的将白雪置于险地，在白雪战斗的时候，大范围内的一切风吹草动，全都在白河的掌握之中，如果危险的情况，他可以第一时间就将白雪保护起来，然后传送到安全的平行世界。

　　当然，古斯童跟刘副官的对话，全都落在他的耳朵里。

　　正常父亲面对打自己女儿主意的坏蛋，肯定是内心暴躁，恨不得狠狠的揍一顿。

　　而白河做法更加的直接。

　　古斯童带着手下还没靠近，突然地面出现一个巨大的手掌。

　　这泥土手掌直接一扫，五匹马儿就遭了殃，直接被拍成了肉泥。

　　不过坐骑上面的人反应都相当的不错，在泥土手掌攻击的瞬间就纷纷放弃坐骑，一个个落在手掌不远处。

　　大地不断的震动，泥土手掌的身体缓缓从土里长出，这是一个泥土巨人。

　　“刘副官，这地方怎么会潜藏有荒神族？”古斯童看着泥土巨人，脸色冷峻地问道。

　　刘副官同样看着泥土巨人，回答道：“回头我会狠狠的惩罚那些密探。”

　　“现在还是先将眼前的荒神族解决吧，土属性的荒神族，对团长克制有些大。”另一位副官说道。

　　古斯童冷笑道：“以前克制确实存在，不过现在可未必了！”

　　一瞬间，他浑身上下都缠绕着雷电，这是他今天得到技能珠最新开出来的技能，虽然技能目前只有一级，但已经相当的给力。

　　【雷电铠甲】

　　可以使他的属性翻倍，同时大大的提升速度属性。

　　虽然属性翻倍目前只有1.5倍，但他的数据可是非常惊人，一旦翻倍更是达到可怕的级别。

　　他拔出随身佩戴的长剑，一瞬间化为一道蓝色的闪电，直接就将泥土巨人的一条手臂斩断。

　　刘副官等人还没反应过来，古斯童又一个折返，将来不及回头的泥土巨人斩首。

　　“团长的实力又变强了。”刘副官感慨道。

　　不过古斯童刚刚落地，突然就被一股无形的力量打到天空上面，在天空之中他根本无处接力，接着又是一股无形的力量锤击在他的身体上面，他直接落在地面上，在地上砸出一个大坑。

　　这时候，那被斩首的泥土巨人正快速的恢复过来，然后握着拳头，疯狂的锤击大坑。

　　“不好！”

　　刘副官等人脸色剧变，纷纷拔出剑想要救援。

　　而这时白河脸色平静的拿着一根木头正在搅动篝火，将那些没有燃烧到的地方翻出来。

　　突然他手散发白光，直接落在火焰上面，紧接着火焰顿时形成巨大的漩涡，恐怖的火势凭空生长，最后化为染红天空的火焰巨人。

　　它几乎瞬间就从篝火中脱离出来，从高空斜斜的冲击向刘副官等人。

　　“该死，原来那男的是召唤师！”刘副官大骂一声，想要绕过火焰巨人去攻击白河。

　　但火焰巨人太敏捷了，一瞬间手指就如同牢笼一般挡在刘副官面前。

　　无奈之下，刘副官只好将长剑格挡在自己前面，然后就被牢笼竖着扫了出去，地面留下四条长长的凹痕，凹痕中心甚至有岩浆在冒烟。

　　“大白，你为什么攻击那些人？”周雪有些奇怪地问道。

　　白河微笑道：“有些人打我宝贝女儿的主意，甚至还将我当成情敌，想要处之而后快，所以这只是礼尚往来而已。”

　　这下连原本想要求情的周雪都不开口了，宝贝女儿她还没养够呢，怎么可能交给别人。

　　况且，听白河的话，这些人明显是心术不正。


第013章 石龙——扎克伯格

　　此时，无论是之前自信满满的军团长古斯童，还是看上去像是硬汉实际上是个火男的刘副官，全都被压着打。

　　泥土巨人的力量非常巨大，这来源于白河的恐怖属性，虽然古斯童一身装备极品，又有雷电铠甲翻倍属性，甚至在落地之后立即取出盾牌防御泥土巨人的重拳。

　　但他依然不得翻身，连反击的机会都找不到。

　　泥土巨人的攻击，其实就是一番连环拳击，一只拳头抬起另一只拳头必然落下。

　　古斯童虽然战斗经验极其丰富，但依然被这纯天然的王八拳打的找不着北。

　　另一边，刘副官更加的悲凉，因为白河制造的火焰巨人，竟然出现奇怪的特殊属性，它的火焰拥有燃烧装备耐久的特性，刘副官一身极品装备，此时已经被烧的破破烂烂，另一个赶过来帮忙的副官同样如此。

　　至于其他人则被看不见的空气巨人不断的狂殴，空气巨人没有形状，但攻击力却非常的高，那两个跟班已经彻底昏迷过去，不过依然被殴打着。

　　不过刘副官显然拥有特殊装备，可以跟军队联系上，此时已经有一支百人军队正赶过来。

　　“混蛋，你逃不掉，你死定了！”刘副官不愧为火男，性格火爆无比，虽然一直处于下风，但每次攻击都会发出一连串的怒吼。

　　而且他眼睛一直盯着白河，恨不得将白河生吞活剥。

　　白河对于这一切都了如指掌，不过双方不但实力不在一个层次，眼界同样不在一个层次，境界更是天差地远，所以白河连生气都没有生气。

　　一只蚂蚁想要咬你，你会因此生气吗？

　　五分钟后，雷神军团的救兵赶过来，白河直接制造出数十个泥土巨人，然后这些救兵也成了即将入海的泥牛，自身都岌岌可危，更别提什么救援了。

　　这下就算是刘副官都知道，雷神军团招惹了不该招惹的人。

　　在一声撤退之后，他就放弃攻击火焰巨人，在另外一位副官的掩护下，迅速救出之前一直挨揍，现在已经有些神志不清的古斯童。

　　他背着古斯童就跑，白河微微一笑，火焰巨人扔出一团火焰，恰好就落在古斯童的胯下。

　　原本混混沌沌的古斯童一下子瞪大眼睛，接着黑夜中传出一声闻者伤心涕零的惨叫。

　　夜空璀璨，星河烂漫，偶尔有乌云遮蔽星辰，但却更像是银河中的一叶孤舟。

　　这个夜，对于一些人来说，肯定特别的漫长。

　　第二天，无论昨夜发生了什么事，战斗还是必须继续，雷神军团并不是一个单独的军团，古斯童虽然是军团长，但上面还有一位总元帅压着。

　　这场战斗只许胜不许败，所以雷神军团的战士们再次出击，与那些荒神族厮杀在一起。

　　今天，军团长古斯童并没有出现，甚至连雷神军团的军医们都一个都见不着。

　　这些军医全都围在一个帐篷外面，全都皱着眉头，正议论着什么。

　　“怎么可能，那玩意怎么可能变成了装备，而且还耐久度完全没了？”一个军医难以置信地说道。

　　另一个军医苦笑道：“天下之大，无奇不有，天外天据说还有更强大的职业者存在，什么事情不可能发生，这次恐怕军团长真招惹了不能招惹的强敌。”

　　“找女人果然还是找知根知底的好，贸然招惹不知底细的女人，太危险了，连那玩意的耐久都会没了。”一个军医后怕地说道。

　　至于军医中的女性，全都沉默不说话，因为她们都是古斯童的女人，这下恐怕得用木棍了。

　　古斯童受伤，这绝对不是一件小事。

　　军队出战，自然有详细的作战计划，古斯童受伤可是打乱了整个计划。

　　这个秘境是某位精英即将进阶而形成。

　　根据军团情报，对方在魔怪边境历练，途中跟好几个职业者厮杀，当杀光所有职业者后似乎有所感悟，最终出现进阶的征兆，于是就形成了秘境。

　　雷神军团的作战计划非常简单，由古斯童等实力强劲的成员组成一支特攻队，等待适合的时机然后发动大反攻，一举占领秘境范围，然后由古斯童等人进入秘境破坏对方进阶。

　　但现在古斯童受伤了，这个计划显然无法执行。

　　此时，雷神军团士气大减，一个个都想着赶紧结束战斗，毕竟秘境内的精英怪什么时候进阶成功，谁都不知道。

　　一旦精英怪变成BOSS，而古斯童又“身”受重伤，恐怕会死不少的人。

　　这样的战斗已经失去意义，没有人愿意自己的血白流。

　　不过军队跟佣兵团最大的区别就在于规矩，佣兵团遇到完全无法对抗的对手，绝对会立即转身逃跑，一个个一下子走散。

　　但军队绝对不允许这种情况发生，同样不允许出现逃兵，如果胆敢在战斗的时候逃跑，下场绝对是死路一条。

　　十天内，军团会派出士兵追杀，十天后则是军团长亲自出马，如果再过五天还是没杀死逃兵，甚至连元帅都会出动。

　　如此严格的规矩，自然产生绝对强大的军团，而且军团是绝对不存在逃兵。

　　所以，虽然士兵们已经无心战斗，但却不得不继续。

　　时间一晃而过，一个星期就这样过去。

　　白河三人对于自由族跟荒神族的战斗并不感兴趣，谁输谁赢同样没有什么所谓。

　　这一个星期，白雪跟周雪都在猎杀精英怪，希望能爆出一把长弓。

　　可老天似乎专门跟她们开玩笑，各种装备都爆出不少，偏偏长弓就是不见踪影。

　　白河此时手里拿着一根生命法杖，身上穿着法师长袍，已经跟本世界的土著没有什么区别。

　　而白雪跟周雪同样身穿精良的装备，相比于一个星期前，她们又成长不少，在战斗中两人都快速的成熟起来，至少战斗力提升了不少。

　　而且打怪的时候也爆出好几颗技能珠，两人都获得新技能，同样原本的技能熟练度也得到提升，虽然还没升级。

　　此时，她们两人就瞄准一只狐人弓箭手。

　　这狐人弓箭手长着狐狸脑袋跟人类的身体，身上穿着土黄色的皮甲，手里则拿着一把特殊的弓箭。

　　它的射程非常的远，足足有三千米以上，这放在地球绝对是变态级别的存在。

　　当然，放在数弦世界，这射程同样非常的可怕。

　　那些被它盯上的士兵，几乎没有一个例外，全都被它一箭射中咽喉，然后死的不能再死。

　　这些士兵大多数都穿着铠甲，唯一裸露出来的地方就是眼睛跟咽喉，眼睛的孔实在太小，所以非常的不好瞄准，虽然咽喉位置的孔其实也不大，但相比眼睛就要好太多了。

　　所以即使换成周雪来攻击，同样会选择咽喉。

　　“这家伙相当的狡猾，一旦发现自己被敌人盯上就会立即远遁，所以攻击的机会只有一次，雪儿，你先乘坐毛毛到那个位置，然后我试试能不能秒杀那家伙，如果不行的话，肯定会打草惊蛇，然后你趁它逃跑的时候进行二次偷袭。”周雪靠在白雪身边，小声的说着策略。

　　两人已经配合的相当娴熟，斩杀精英怪是越来越顺手。

　　当然，她们也遇到过失败的情况，不是所有精英怪都是好战分子，有的精英怪胆小如鼠，一旦发现风头不对劲，会立即逃跑然后躲起来，就算是她们也没有任何办法。

　　不过多亏这些胆小的家伙，现在周雪跟白雪出手变得更加谨慎，不但会先观察目标的行为，同样会制定简单的策略，防止对手逃跑。

　　白河对于两人的成长，看在眼里乐在心里，他知道自己的选择没错。

　　如果只是一味的保护，周雪跟白雪的生命将会少很多精彩。

　　显然周雪跟白雪显然已经乐在其中，心智都开始成长起来。

　　当白雪埋伏好，周雪拉弓瞄准的时候，突然空间猛的一震，秘境下方的地面一下子凹陷下去，恐怖的余波将雷神军团的士兵以及荒神族的成员统统震飞出去。

　　那只胆小的狐人弓箭手，几乎二话不说立即转身就跑，因为震动的缘故，无论是周雪还是白雪都错过了攻击的最佳时机，两人都是聪明人，知道这种时候与其打草惊蛇，不如等待下一次机会。

　　所以她们两人都重新埋伏起来，完全没有攻击那只狐人弓箭手。

　　“出来了！”白河这时突然开口道。

　　周雪一愣，然后顺着白河的视线看向战场中心，只见一只巨大的石龙出现在那里，光是气息就足以镇压整个战场。

　　这只石龙完全由石头构成，石头裂缝中还有岩浆在流动。

　　它足足有九十米高，在它面前无论是雷神军团还是荒神族都渺小的犹如蚂蚁。

　　“真没想到，这家伙居然成功进化了，石龙扎克伯格，目前的数据大概跟雪儿乘骑上羽蛇神时差不多，雷神军团中能够跟它较量一两回合的恐怕只有古斯童，不过现在嘛……呵呵。”白河轻轻地笑道。

　　石龙扎克伯格这时突然抬头，发出一声吼叫，似乎在宣誓自己的新生，接着它猛的低头，对着地面上的雷神军团，喷出大量的岩浆。

　　这滚滚岩浆犹如洪水暴发一般，无数雷神军团的成员瞬间就葬身在岩浆之中。


第014章 屠龙刀，点击就送！

　　白河选择世界并非盲目的找一个好玩的，有趣的，然后就安排周雪跟白雪过来。

　　这不可能！

　　他考虑的非常全面，首先必须有潜力，其次是有优势，最后还得周雪跟白雪都能够理解这种力量。

　　数弦世界太偏爱龙族了。

　　凡是跟龙有那么一点关系的物种，实力都强大的不可思议，更有着许多匪夷所思的特质。

　　所以白雪在这个世界数据化之后，得到宇宙大数据的加持，实力提升不是一点半点。

　　其次是这个世界的职业力量，在其它世界同样可以使用，这种技能力量似乎在身体里面自成一体，除了极个别世界无法使用外，几乎是通用的能力，甚至比科学力量还要普及。

　　这才是白河选择数弦世界的根本原因。

　　此时，作为本土世界真正的龙种，石龙扎克伯格一出场就威压全场。

　　那些之前在战场上面十分威风的强者，全都一下子变成土鸡瓦狗，然后在熔岩河流中死的不能再死，连之前白河没有击杀的刘副官都死在其中。

　　千万别小看这刘副官，至少如果白雪跟他交手，肯定没有任何的胜算，对方不但战斗经验丰富，还有着许多的攻击辅助技能，至少战术上面，他足以出其不意的杀死猝不及防的白雪。

　　虽然白雪在不断的进步，但纯论战斗经验的话，无论如何都不可能比得上这些从小锻炼的土著。

　　但白雪也有这些土著没有的优势，那就是她的寿命无穷无尽，她有的是时间去学习这一切，最终她必然超越这个世界。

　　此时，因为石龙扎克伯格的成功进阶，军队终于开始撤退，那些能够做出决定的军官纷纷命令自己的兵离开战场。

　　石龙扎克伯格这样恐怖的存在，显然不是数量多就能够解决，来再多的人也是死。

　　这些军官即使明知道这样是违反规矩，依然没有任何的犹豫。

　　石龙扎克伯格虽然有翅膀，但其实它本身无法飞行，当无数士兵乘坐上特殊的飞行道具离开时，它只能寻找那些还没离开的残余部队。

　　当然，还有许多佣兵团、小队伍纷纷遭到波及。

　　种族战争就是如此的残酷，因为石龙扎克伯格的成功进阶，顷刻间就有无数的自由族职业者死亡，这就跟自由族职业者某位强者突然心血来潮，然后对荒神族某个部落进行种族屠杀差不多。

　　双方的仇恨早已经到了不可协调的地步，加上自由族不杀荒神族，基本上不可能得到更好的装备，而荒神族想要装备同样只能猎杀自由族，然后将他们身上穿戴的装备剥下来。

　　一代代的仇恨积累到最后，除非有超级力量介入，否则不可能言和。

　　“这真是太残忍了。”周雪靠在白河身上，看着远处无数被岩浆烤熟、烤焦的尸体，有些不忍地说道。

　　白河面色平静的看着，道：“这就是战争。”

　　任何战争都是残酷的，虽然他厌恶死亡、排斥战争，但同时理智却又明白战争的必要性。

　　死亡与生存，其实就像是一个太极，双方不断的转换，生生不息。

　　终于，自由族的职业者死的死、逃的逃，整个秘境战场就只剩下石龙扎克伯格和一群庆祝胜利的荒神族。

　　自由族跟荒神族的战斗一直都存在着，双方同样是各有胜负。

　　这次因为白河的缘故，雷神军团的作战计划几乎完全崩溃，所以荒神族才取得胜利，如果他不重伤古斯童的话，结果很可能就与现在的情况背道而驰。

　　“好了，我送你到雪儿那边。”白河见战斗结束，这时开口道。

　　周雪立即猜测到白河想要做什么，点头道：“那你多多小心。”

　　“只是一只石头龙而已，我倒有些期待它能够爆出什么好东西。”白河不在意地笑道。

　　接着他就将周雪送到白雪身边，嘱咐她们在这里好好的看，然后他就瞬间闪烁到石龙扎克伯格上空。

　　石龙扎克伯格的反应速度已经超神，在白河出现的下半秒，它那长长的石头尾巴就瞬间翘起，满是尖刺的石锤狠狠的砸向白河。

　　它攻击的时候，甚至连眼睛的方向都还没有改变。

　　白河一只手伸出，那巨大的石锤直接就被他接住，然后他发动技能：死亡指针！

　　死亡指针，插入目标身体，对方直接进入死亡倒计时，在倒计时结束前如果没能破坏死亡指针，必死无疑。

　　这个技能算是一击必杀技能，但却有着特殊的发动条件。

　　当一根黑色的指针从天空落下，插入石龙扎克伯格背部时，石龙扎克伯格立即眼神出现变化，下一刻仰头如同仙女散花一般喷出大量的岩浆。

　　这黑色指针并不算巨大，上面还有一个倒计时，显示着：59/60。

　　因为技能是残缺版本，而是技能的等级只有一级，所以倒计时足足有六十分钟。

　　白河放置死亡指针的位置相当的巧妙，正好是石龙扎克伯格背部的一处缝隙，石龙扎克伯格无论如何都不可能够得着那个地方。

　　只要倒计时结束，石龙扎克伯格必死无疑。

　　石龙扎克伯格显然知道白河干了什么，它立即大吼一声，号召其它荒神族成员攀爬上自己的身体，意图让这些荒神族毁灭死亡指针。

　　不过白河怎么可能允许它们成功，每当有荒神族即将爬上石龙扎克伯格的背部时，白河就发动攻击，直接将对方击落在地。

　　石龙扎克伯格很快就明白，如果不先将白河解决的话，这些荒神族根本不可能摧毁死亡指针，于是它又发出一声大吼，所有荒神族成员纷纷撤离。

　　接下来，它要动真格的了。

　　它原本只是装饰用的石头翅膀，这时随着它体内液压的上升，无数岩浆开始沿着石头间的缝隙，最终填充满翅膀。

　　一声怒吼，巨大的翅膀张开，原本无法飞行的身体竟然缓缓飞了起来。

　　这其实是一个技能，名为【熔岩之翼】，可以使石龙扎克伯格拥有短暂的飞行能力。

　　石龙扎克伯格很清楚敌人能够飞行，想要取胜的话必须将目标先打到地面。

　　一瞬间，它就一飞冲天，接着岩浆不要钱的狂喷向白河。

　　白河在空中就像是在躲闪弹幕，身体灵活的在岩浆中左右挪移，所有岩浆都没能对他造成伤害。

　　如果是以前的话，白雪根本不知道白河这一手有多么的厉害，可经过无数次的战斗，她却有了自己的见解，对战术、战斗都有一定的欣赏水准。

　　正因为看得懂，所以她才知道白河躲闪石龙扎克伯格的攻击是躲闪的多么完美。

　　这简直就不是人类所能够办到的事情，毕竟在如此密集的攻击中寻找一线生机，而且好几次都必须做出特定的动作才能够避免受伤，太难太难了。

　　不得不说，白河这一手躲闪技能确实惊艳到了白雪。

　　其实白河根本就没有想过继续追击，石龙扎克伯格身上的死亡指针就是石龙扎克伯格的催命符，他完全可以慢慢的拖死石龙扎克伯格。

　　不然以石龙扎克伯格恐怖的血量，真要杀死石龙扎克伯格得花费更多的时间。

　　这个世界就是如此蛋疼，白河明明拥有各种强力杀招，但却必须按照这个世界的规则行事。

　　只要石龙扎克伯格的血量没有耗尽，根本不可能杀死石龙扎克伯格。

　　因为石龙扎克伯格是石头身体，所以它几乎没有明显的弱点，而白河虽然属性十分的强大，但石龙扎克伯格的防御同样惊人，互相抵消之下，白河估计自己每一次攻击只能打掉石龙扎克伯格万分之一的血量。

　　况且石龙扎克伯格还拥有恢复能力。

　　接下来随着时间的流逝，石龙扎克伯格越发狂暴，攻击越来越猛烈。

　　它显然明白自己时间不多，如果再不解决白河的话，它将必死无疑。

　　相比于白河的蛋疼，石龙扎克伯格更加明白这个世界的规则，死亡指针能力一旦发动，它的血量将会瞬间清零。

　　这个世界，再强大的生物，只要血量清零，都不可能存活，除非有特殊的道具。

　　可石龙扎克伯格并没有类似的道具，所以白河必须死。

　　半小时转眼过去，石龙扎克伯格突然落在地面，然后大地疯狂的翻涌，数十条堪比山峰的巨大土刺从地面猛的突出，一瞬间形成一个类似鸟笼的存在。

　　这是石龙扎克伯格的技能，大地困龙！

　　接着它又发动技能，大地漩涡，大地重力！

　　鸟笼内的地面出现巨大的漩涡，任何物质陷入漩涡瞬间就被绞碎，同时一股可怕的重力出现在鸟笼之中，连石龙扎克伯格自己都无法飞行。

　　不过它站立在漩涡中心，却并未受到漩涡的影响。

　　白河知道石龙扎克伯格的想法，不过重力对他的影响实在太小太小了。

　　他依然飞舞在空中，在石龙扎克伯格的目光下，露出胜利的笑容。

　　石龙扎克伯格一瞬间心沉了下去，它已经感受到死亡的气息。

　　虽然白河发动死亡指针之后就没有动过手。


第015章 龙族追杀令！

　　半小时，有的人发发呆就过去了，有的人啪啪啪就过去了，有的人打打游戏就过去了。

　　但对于石龙扎克伯格而言，这却是无比漫长而又煎熬的时光。

　　尤其是到了最后的数十秒，那种无能为力的感觉更是使它彻底的疯狂，几乎将四周的一切都毁灭殆尽。

　　可它空有一身无与伦比的力量，却无法解除自己背后的死亡指针，甚至自暴自弃的用身体撞击地面都没能将死亡指针摧毁。

　　它甚至用尾巴锤击自己的身体，用岩浆覆盖自己的身体，控制巨石轰击自己的身体。

　　但这些自残的行为除了使它血量下降，没有其它任何的作用。

　　最终，石龙扎克伯格不甘的倒下。

　　那些身在远处的荒神族，纷纷发出悲鸣，一个个不愿意相信自己所看到的结果。

　　而白河这时却落在石龙扎克伯格的尸体上面，露出一丝笑容。

　　石龙扎克伯格真够意思，居然爆出八个光团。

　　正如农民伯伯看着金黄色的麦田，老师看着毕业典礼上笑容满面的学生，没有人不喜欢收获。

　　白河同样喜欢收获，所以他开始开装备。

　　第一个光团开出的是一个石锤，流星锤的样式，上面还有许多细小的岩浆纹路，看上去非常的粗犷霸气。

　　……

　　扎克伯格之尾（重锤）

　　耐久：99999/99999。

　　装备需求：体质9999。

　　尖锐：999。

　　硬度：99999999。

　　特效：【破城】对建筑物伤害翻倍，同时削减建筑物耐久50%。

　　备注：握着我，你难道不想砸点什么？

　　……

　　虽然白河不玩锤子，但也看得出这件武器的珍贵程度，这玩意简直就是攻城利器，对于军队来说太重要了，属于稀有的战略物资。

　　白河相信将这锤子拿到大城市拍卖的话，绝对能卖出不错的价钱。

　　不过他压根不缺钱。

　　接着他继续开装备，当他的手点开第二个光团时，一道金色的光芒从天而降，最终形成一条玉质项链。

　　……

　　扎克伯格的恐惧（神器·项链）

　　特效1：【永恒】神器无法破坏，无法毁灭。

　　特效2：【唯一】每一件神器都是唯一品，无法复制。

　　特效3：【龙殇】免疫直死技能，免疫负面状态。

　　特效4：【复生】佩戴者死亡，可直接复活，冷却10小时。

　　特效5：【速愈】气血恢复速度全面提升，每秒恢复10%。

　　备注：我还不想死，或许还能抢救一下！

　　……

　　显然，这项链是扎克伯格死前最后的恐惧凝聚而成，因为扎克伯格刚刚成为BOSS级别的存在，接着还没来得及在世界扬名就死在白河手里。

　　所以它内心的恐惧、怨念都无限的被放大，这才形成这件强大的神奇。

　　大概是因为它非常的怕死，所以这项链才那么多辅助能力，基本上佩戴上这条项链就等于有了不死之身。

　　尤其是【龙殇】这个属性，明显是针对扎克伯格的死法才出现的。

　　而在远处观望的荒神族，这时纷纷泪流满面。

　　这个世界神器可是非常非常非常的稀有。

　　凡是掌握神器的职业者，活到最后都能够开枝散叶，形成永盛不衰的大家族。

　　数弦世界中的大家族，比拼的无非就是职业者的实力，还有就是彼此神器的数量。

　　不过一般大家族也只有那么一两件神器，拥有三件以上的家族都是那种巨无霸，势力庞大的惊人，至少掌控着五六十个大城市，中小城镇更是数之不尽。

　　荒神族正因为明白神器的重要性，所以在白河开出神器之后，哀鸿遍野，全都伤心无比。

　　这神器可是从荒神族强者的尸体上得来！

　　白河对于荒神族的反应完全不在意，他笑容满面的收起项链，然后点开第三个光团。

　　这时又一道金色的光芒落下，无数荒神族成员看到这一幕，直接昏倒在地，还有一些则气急攻心，一口心头血猛的喷出，竟然受了不轻的伤。

　　白河这时不禁咧嘴笑了起来，这运气貌似有点好过头了。

　　这次光团开出来的神器是一枚戒指。

　　……

　　扎克伯格的怨念（神器·戒指）

　　特效1：【永恒】神器无法破坏，无法毁灭。

　　特效2：【唯一】每一件神器都是唯一品，无法复制。

　　特效3：【名扬】每天可召唤一次扎克伯格实体辅助作战，持续30分钟。

　　特效4：【石铠】所有伤害削减80%，反弹50%伤害。

　　特效5：【炽浆】一百米内所有敌人每秒受到1000点灼伤，无视抗性。

　　特效6：【喷发】攻击提升120%，附带火焰伤害，附带火毒伤害，燃烧目标装备耐久。

　　备注：我扎克伯格不会成为回忆！

　　……

　　白河看完这戒指，忍不住笑了出来。

　　果然扎克伯格怨念很深，以至于形成这枚戒指，扎克伯格的灵魂肯定跟这枚戒指一体化了。

　　白河收起戒指，接着就继续开装备，心里期待能不能开出第三件神器。

　　不过显然这根本不可能，开出两件装备已经是逆天级别的运气。

　　况且这运气还不是白河本身拥有，完全是娱乐球作弊帮他将运气调整到最大的结果。

　　接下来几个光团，开出一个转职道具，可以转职为大地武士，接着就是技能珠子。

　　白河将所有东西放进折叠空间，然后就在无数荒神族痛哭的声音中消失。

　　在白河消失之后，这些荒神族成员才敢小心翼翼的靠近扎克伯格的尸体，准备为它收尸。

　　荒神族想要出一个BOSS太不容易了，每一个BOSS都对荒神族的势力提升有着巨大的好处，同时也能够庇护更多的荒神族成员。

　　可惜扎克伯格还没开始就已经结束，但作为BOSS，它依然得到无数荒神族成员的尊敬。

　　白河回到周雪跟白雪身边，直接就将项链跟戒指交给两人。

　　因为白雪需要近身作战，所以她得到的是拥有极强恢复能力跟保命能力的项链，而周雪更需要极端的攻击能力，所以就得到了戒指。

　　至于转职道具则暂时搁置，技能珠子自然是白河自己使用。

　　四颗技能珠，其中两颗开出【生命赋予2（残）】跟【生命守护2】，不过白河技能一级经验都还没满，所以没办法使用这两颗技能珠子进行技能升级。

　　而还有两颗则开出新技能。

　　【不死结界】在结界内所有友方生物生命值提升500%，恢复能力提升250%。

　　【凋零空间】制造一颗空间球，内部充满死亡气息，生物进入内部每秒扣除寿命值1点。

　　简单来说，前者是治愈神技，后者则是杀人神技。

　　从这两个技能一级的效果，白河就可以看出这两个技能未来的潜力有多大。

　　而且大概是因为技能是由技能珠开出，所以新技能并没有残缺，白河对于两个新技能相当满意。

　　可惜老技能依然是那个鸟样，该残缺的二级依然是残缺版本。

　　接下来的日子，白河继续充当保姆的角色，跟着周雪以及白雪在魔怪边境晃悠。

　　神器不愧为神器，无论周雪还是白雪，实力都提升一个档次，基本上遇到精英都能够快速的结束战斗。

　　逐渐，荒神族内部开始流传关于三人的信息，甚至将三人描述的恐怖无比。

　　如此一来，自然有高傲者表示不信，但这些不信者离开荒神族大本营不久就失去音讯，不少人都猜测它们被杀了。

　　五个月转眼过去，原本炽热的魔怪边境开始变得寒冷，白天跟夜晚的温差更大了。

　　每天清晨，那些坑洼的地方都能够看到朝露变成冰晶，在阳光下如同宝石一般反射着光芒。

　　白雪已经养成习惯，每天起床都要挥剑一千次，使用骑士枪突刺五百次。

　　这是她发现自己战斗还有很多不足后，自发的行为。

　　而周雪有时候也会参与锻炼，她除了长弓之外还有一对匕首，跟白雪切磋的时候基本上都是使用匕首，而且很少跟白雪硬碰硬，毕竟她的体质跟白雪相差甚远。

　　五个月足以使她们脱胎换骨，现在她们无论是战斗经验还是精神意志都达到白河的标准，已经称得上是精英。

　　本来白河是打算带妻女前往怪兽岛进行最后的特训，可他还没开口，秘书就告诉他，荒神族最强大的种族龙族对他们三人发出龙族追杀令！

　　龙族在这个世界确实得天独厚，基本上只要跟龙族有那么一丁点关系，都能够得到巨大的好处。

　　同时真正的纯血龙族有着庞大的技能体系，它们的遗传使它们拥有海量技能，即使是自由族职业者中技能最多的法系职业也比不上龙族。

　　比如扎克伯格，只是刚刚成为龙族中的一员，而且还不是纯血龙族，技能就非常的多，在跟白河战斗的时候，使出的技能是眼花缭乱。

　　如果换成其他对手的话，早就在扎克伯格密集的攻击下死亡。

　　而龙族追杀令，其实就是龙族针对每一个杀死本族族人所发放的指令。

　　这个指令一旦发出，整个荒神族中凡是跟龙有那么一丁点关系的成员都将开始追杀目标。

　　不过白河还是很想吐槽一下，他杀死扎克伯格时隔五个月龙族才有反应，这效率还真不是一般的慢。

　　至于所谓的龙族追杀令，最后谁追杀谁，还真不一定。

　　毕竟杀死扎克伯格就爆出两件神器，其实白河脑袋里还真YY过，帮自己老婆女儿凑齐一套神器装备。

　　这绝对会闪瞎土著们的眼睛！


第016章 成长

　　不过话说回来，究竟龙族追杀令的效果如何？

　　一般情况下，龙族九成都处于睡眠状态，而且它们大多数都是群居，只有部分性情孤僻的龙族才会离群独居。

　　自由族的职业者，一旦击杀龙族，九成都会立即躲进王国深处，即使是龙族同样是鞭长莫及。

　　再加上龙族那慢的令人发指的效率，所以一般情况下，龙族追杀令并不会直接导致凶手死亡。

　　但龙族善于算总账，它们的寿命悠长无比，如果没有杀死当事人，那么当事人的子孙后代都会被当作凶手对待。

　　所以杀龙一时爽，全家火葬场。这绝对不是一句空话。

　　不过财帛动人心，总有一些胆大妄为的屠龙勇士对龙族举起屠刀，还有很小一部分至今还活得好好的。

　　这些活得很滋润的屠龙勇士，一部分实力极端强大，龙族都招惹不起，还有一部分则被王国保护起来，作为典型宣传。

　　毕竟龙族虽然强大，但王国跟龙族是势不两立，完全是你死我活的局面。

　　白河三人跟其他的屠龙者，最大的区别就是他杀龙之后，并没有立即躲回自由族跟神启族所建立的王国内部，他们至今还大胆的在魔怪边境晃悠。

　　这简直就像是黑夜里的明灯，飞蛾看到是不得不扑过来。

　　此时，至少有两只纯血龙种正向着他们所在的位置靠近，而飞纯血的龙种更是数不胜数，至于荒神族其它的种族同样是蠢蠢欲动。

　　龙族追杀令可不是只有杀戮，同样也有丰厚的奖励，这奖励自然是给杀死目标的人。

　　荒神族最为土豪最为富有的种族就是龙族。

　　因为经常有无聊的龙族侵入王国边境进行屠杀跟劫掠，无数岁月积累下庞大的财富，无论是自由族还是神启族，甚至是荒神族都对这些财宝感到眼馋。

　　所以白河三人实际上要面对的绝对不止是龙族，还有许多因为奖励而行动的其它种族。

　　不过白河是巴不得怪越多越好。

　　一天时间转眼过去，当白河他们吃完早餐正准备继续找怪的时候，找他们的怪也已经出现在附近。

　　那是一只大师哥布林，简单来说就是法师哥布林的变种，拥有哥布林难以企及的法力，这种大师哥布林一般极其讨厌自己的种族，认为自己的种族是垃圾种族，所以它们将自己区别开来。

　　它们自称自己是大师哥布林，而将一般的哥布林蔑称为泥浆哥布林。

　　此时这只大师哥布林身穿华丽的法袍，左手拿着一根短杖，右手抱着一本魔法书，表情十分的认真。

　　它的名字叫多多，这名字来自于它的母亲，因为它的母亲希望它能够给自己带来多多的好运，多多的财宝，多多的尊敬。

　　多多做到了这一点，不过好运全都归自己所有，于是它成为了万中无一的大师哥布林。

　　同样多多有着大量的财宝，多的足以买下自由族数十个大庄园。

　　而且它在荒神族中威名远播，许多荒神族成员都敬重它的强大。

　　所以多多认为自己并没有辜负自己母亲的期待，虽然结果似乎还是有点出入。

　　多多体内血脉非常的混乱，所以它的法术非常多，虽然不如纯血龙族，但在一般的荒神族里已经是出类拔萃。

　　虽然多多只有一米高，但它的实力却足以屠杀一般的混血龙，所以它在龙族追杀令出来之后，立即决定对白河三人进行追杀。

　　“很近，很近了！”

　　多多握法杖的手在空中轻轻的飞舞，接着自言自语地说道。

　　它掌握着数十种追踪魔法，每一种魔法都有不同的地方，最简单的区别方式就是距离。

　　短程追踪，中程追踪，远程追踪。

　　因为使用远程追踪，所以它才找到白河三人附近，此时它已经可以确定目标在附近，于是使出短程追踪魔法。

　　当它使出魔法之后，地面上的石子就自动的跳动起来，最后形成一个巨大的箭头，所指的方向正好是白河他们所在的方向。

　　“多多要发财了，多多会成为最富有的大师哥布林。”

　　四周的空气化为乱流，多多化为龙卷风快速的移动，移动的时候还发出激动的怪叫。

　　作为荒神族中出名的小断腿，多多擅长化为龙卷风移动，速度比一般的荒神族要快的多。

　　这也是它能够第一时间来到魔怪边境的原因。

　　一路飞沙走石，多多很快就发现目标，它立即快速的接近目标。

　　白雪正拿着矿泉水补充水分，魔怪边境的冬天不但寒冷无比，同时还十分的干燥，尤其是吹风的时候，足以将人的皮肤吹裂。

　　当多多靠近的时候，她的眼睛微微瞥了龙卷风一眼，然后将手中的矿泉水瓶盖轻轻一弹。

　　这矿泉水瓶盖直接化为一道白色的光束，瞬间射穿龙卷风。

　　【神圣斗气·被动】体内能够衍生出神圣斗气，斗气量为10%体质*100%精神。

　　白雪这段时间得到的新技能，体内自然而然的产生神圣斗气，这种斗气的作用非常的广泛，可以覆盖在武器上面提升武器的威力，可以在使用技能的时候附加斗气，使技能发生本质的变化，甚至可以模拟出天使翅膀，使她能够凭自己的力量飞舞在空中。

　　这小小的矿泉水瓶盖，在覆盖上神圣斗气之后，威力立即变得恐怖无比。

　　多多还未反应过来，直接就被矿泉水瓶盖贯穿身体，一下子龙卷风消失，它狼狈的落在地面上。

　　因为龙卷风具有隐匿身体的作用，所以白雪并未攻击到多多的要害。

　　此时它的肩膀出现一个大大的血洞，鲜血不断的从伤口流出。

　　它咬牙切齿的盯着白雪，然后开口道：“多多发誓，多多一定要杀了你，然后用你的脑袋做……”

　　咻！

　　它话还未说完，一支箭矢突然凭空出现。

　　这时候多多才发现白雪旁边竟然还站着一个弓箭手，对方的存在感非常非常的低，以至于它刚刚根本没有注意到对方。

　　如果不是对方攻击，恐怕到最后它都有可能忽略了对方的存在。

　　不过这时候不是感慨的时候，面对这恐怖的一箭，它多年的经验总算有那么一点作用，原本施加在身上的远程误导法术这时发挥作用，那箭矢进入它身体一定范围的时候，直接就拐了个弯，一下子落在不远处的岩石上面。

　　那箭矢威力相当强大，整支箭矢都没入岩石之中。

　　“多多讨厌刺客！”

　　多多大骂一声，直接将魔法书打开，接着地面快速的凸起墙壁，形成一个半圆保护圈将它保护起来。

　　在它施法的同时，白雪就出现在保护圈外，附加着神圣斗气，她穿着铠甲高跟鞋的脚落在上面，大地瞬间裂开，那泥土墙壁更是不断的摇晃起来。

　　“这小东西实力不弱，别大意了！”周雪这时开口道。

　　她身上穿着一件绿色的披风，这披风具有强力削减存在感的属性，只要她不引起别人的主意，一般人根本不会注意到她，就像是路边的路人甲一样直接忽略了。

　　白雪听到母亲的话，直接就将马王剑拔出来，下一刻就重重的斩击在土墙上面。

　　这一击力量极端恐怖，那土墙直接就崩溃了。

　　不过多多却并不在土墙内，土墙内竟然空空如也，根本不见多多的踪影。

　　“小心，那小东西在你下面！”周雪突然侦察到多多的踪迹，立即提醒道。

　　白雪脸色不变，直接附加神圣斗气，对着地面狠狠的一蹬。

　　以白雪为中心，一万米范围内立即地动山摇，大地如同菊花一般裂开。

　　原本企图偷袭的多多，在地下直接被重伤，一口鲜血喷在地道里面，刚刚恐怖的震动将它的五脏六腑都给震伤了。

　　这时白雪跳上一处比较高的地方，手握马王剑扫视地面，然后举起剑注入神圣斗气。

　　【圣龙斩2】凝聚一道龙形剑气，斩杀目标。

　　这招实力越强大，龙形剑气同样越强大，而且还越巨大。

　　马王剑的剑身完全被白色的光芒覆盖，光芒顺着剑身一直延伸向天空，巨大的龙形剑气足足有三百米以上。

　　白雪眼神不变，一瞬间将马王剑斩向地面，恐怖的剑气直接将地面切割开。

　　因为多多受伤吐血，白雪灵敏的鼻子已经闻到血腥的味道，以此她锁定了多多藏匿在底下的位置。

　　这一点，以前的白雪是无论如何都不可能做到。

　　但经过无数的战斗，她已经掌握大量老手才能够掌握的技能，各种类型的战斗都能够游刃有余。

　　多多被圣龙斩逼迫的从地下逃窜到地面，一条手臂被龙形剑气的细丝切割下来，前所未有的凄惨。

　　其实圣龙斩并不简单，龙形剑气虽然攻击力强大，但因为目标也非常的明显，所以很容易躲闪过去。

　　但其实龙形剑气上面还有许多类似发丝的剑气，这些剑气非常非常的细小，并且不规则的摆动，如果不主意的话，很容易被划伤，甚至直接被击杀。

　　多多心里已经想着，只要逃出生天，日后必定要狠狠的报复。

　　不过下一秒它眼睛就瞪了出来，咽喉的位置穿插着一支箭矢。


第017章 龙巫师——莫西干

　　【幽灵狙击箭】

　　这是周雪最新得到的技能，同样是一招恐怖的必杀技。

　　千万别忘了，多多身上可是有着远程误导法术，可以将远程物理攻击误导到其它的方向。

　　它之所以敢背对着周雪逃跑，就是因为它不担心周雪的攻击。

　　可它没想到，正因为背对着周雪，最后被直接击中要害。

　　虽然多多全程都被压着打，但这并不代表它的实力弱小，反而更彰显它的实力强大。

　　如果不是它太过于大意，先是被白雪打伤，然后又被逼入底下，至少现在它绝对不会落到这个地步。

　　它最强的其实是风系法术，可从头到尾它连反攻的机会都没有找到。

　　这时白雪出现在它身后，马王剑一闪而过，一切终结。

　　周雪跟白雪联手之下，一个比她们要强大的对手就这样含恨而终。

　　这一战，白河全程光看，最后连他都忍不住为妻女鼓掌，赢得太漂亮了。

　　对手出现，白雪根本不跟对方啰嗦，直接先下手为强，打伤对方的肩膀，导致对方的一条手臂活动困难。

　　接着就是周雪的一记强力射击，吓的目标首先想到防御，这给了白雪靠近的机会。

　　最后一切都顺理成章，重伤目标打乱对方部署，锁定目标二次重伤，在对方逃跑的时候周雪进行狙击，然后不给目标任何机会，白雪再补上一剑。

　　战斗从开始到结束，其实非常的短暂，白河估计多多一身实力，在这场战斗中只发挥出三成左右，这绝对够憋屈的。

　　其实如果多多足够的冷静，在进入地面之后就迅速逃离，然后治疗好受伤的地方再进行反击，完全有机会取胜。

　　可它不但没有离开，反而想要在地下偷袭，却没想到白雪附加神圣斗气的一蹬威力竟然如此之大，反而自己被重伤了。

　　明明是法师却被战士近身，不死真的没天理了。

　　这时，开装备的白雪传出一声高兴的笑声，白河直接出现在白雪的旁边，只见白雪手里拿着一颗宝石。

　　……

　　多多的本性（宝石）

　　特效1：【镶嵌】可镶嵌进装备。

　　特效2：【贪婪】每次攻击1%几率偷取对方装备。

　　特效3：【吝啬】所有消耗减少10%。

　　备注：看什么看，这全都是我的！

　　……

　　白雪立即将宝石融入神器项链里面，这下子她的实力又提升了。

　　这宝石第二特效并不算什么，可第三特效太强大了。

　　所有消耗减少10%，这绝对是恐怖的属性。

　　在这个世界，所有生物一举一动都有消耗，这些数据是看不见的。

　　比如步行，肯定会消耗体力值，但每个人的体力值都属于隐藏属性，连自己都看不见。

　　但看不见不代表不存在。

　　而这颗宝石上面的那条属性就等于以后白雪干什么都好，消耗全都比一般人少10%，一场战斗积攒下来，那绝对是惊人的数据。

　　比如一个属性跟她一样的对手，跟她战斗到最后，必然是她获得胜利，因为她一举一动消耗都比对方少10%。

　　这属性用好了，白雪的战斗力肯定提升不少。

　　接下来两天，全都是由周雪跟白雪出手，那些找上门来的对手，全都变成各种道具。

　　周雪跟白雪是巴不得这些荒神族出现，她们身上的装备都将越来越好。

　　不过在一天下午，白河却罕见的让两人暂时休息。

　　无论是周雪还是白雪都立即意识到，肯定是有她们无法对付的强者出现。

　　两人战斗意识已经非常优秀，白河很多举动她们都能够立即领悟意图。

　　她们安静的坐在白河安排的地方，看着白河慢慢走向一块空旷的黄土地，四周的温度很低很低，偶尔天空还会落下雪花，但很快又会隐没不见。

　　“不知道老爸这次的对手有多强。”白雪看着远处，开口说道。

　　周雪手里握着杯子，微笑道：“肯定不会太简单，不然你爸不会让我们连尝试的机会都没有。”

　　“对了，我用摄像机拍下来，日后可以作为参考！”白雪突然灵光一闪，从储物戒指取出一部摄像机，调整好后对着白河拍摄。

　　这时远处一条骨龙带着磅礴的黑气飞来，所过之处全都被阴影笼罩，原本土黄色的地面似乎被墨水浸泡过，变得漆黑无比。

　　“原来是亡灵族中的龙巫师。”白雪虽然视力不如母亲，但同样不差，她很快就锁定骨龙脑袋顶端站立的黑袍男子。

　　这黑袍男子面容苍白枯瘦，一头干枯的黑发在狂风中飘动，那双猩红的眼睛邪魅无比，让人多看一眼都有坠入冰窖的错觉。

　　龙巫师是荒神族中比较特别的一个种族，因为每一个龙巫师在生前都是自由族强大的法师，他们死亡之后身体被死亡气息灌入，然后在宇宙大数据的干涉之下，觉醒成为荒神族中极其特别的成员。

　　荒神族其实只是一个笼统的称呼，内部有许许多多的种族，霸道强大的龙族，难以计数的亡灵族，鲁莽好斗的牛头人族，狡猾胆小的狐人族，还有阴暗诡异的吸血鬼一族。

　　龙巫师其实就属于亡灵族。

　　亡灵族个体实力相差悬殊，强大的亡灵甚至可以轻松屠龙，而弱小的亡灵却可能连哥布林都打不过。

　　不过龙巫师显然是亡灵族中极端强大的个体。

　　基本上每一个龙巫师，生前都必然是自由族中赫赫有名的强者，这些强者死亡之后被转化为亡灵族，一般个性都会被颠覆，不是变得疯狂嗜杀就是变得神经兮兮，总之没有一个是正常的。

　　这时骨龙轰然落地，地面迅速的变得，不过当黑色侵占到白河附近时，立即被一股白色的力量抵挡，接着大地迅速的恢复过来。

　　“英雄的莫西干，当年父母被恶龙杀害，苦心修炼三十年，最终独自闯入龙族重地，击杀恶龙之后飘然而去，一时间名闻天下，成为无数人敬仰的强者，真没想到现在却已经变成这个鬼样，你脚下的骨龙该不会就是当初你击杀的那只恶龙吧？”白河看着骨龙上面的龙巫师，面带笑容地说道。

　　莫西干缓缓张开嘴，嘶哑道：“英雄？只是骗局而已，自由族、神启族，全都……该死！！！！！”

　　一开始它说话还非常的平静甚至是冷漠，但最后两个字它却突然变成怒吼，恐怖的杀意在空气中弥漫。

　　秘书这时开口道：“三十年前，王都第一大法师跟第一圣战士为了封印恶魔族中的魔王身受重伤，十大龙王趁机降临王国，要求王国交出莫西干。

　　在衡量利弊之后，国王跟贵族不得不屈服，最后莫西干成了牺牲品，不但被杀死而且连尸体也被带走，这件事是王国高层不能说的秘密之一。”

　　这选择对于大多数人而言，确实是十分明智的选择，毕竟牺牲一个人就可以挽救无数的生命，没有人会选择保护那个需要牺牲的人。

　　可对于需要被牺牲的人而言，这绝对是天大的荒谬。

　　“确实，英雄的莫西干已经成为过去式，不如你以后就叫做被牺牲的莫西干，怎么样？”白河摸着下巴，接着笑眯眯的捅莫西干的伤疤。

　　莫西干的双眼一下子爆发猩红的光芒，脚下的骨龙立即张开嘴，一股黑色的火焰瞬间喷出。

　　“原来杀死你父母的恶龙生前是一只黑龙，我说那些龙族也真够损的，居然将你跟这只恶龙捆绑在一起。”白河避开骨龙的攻击，继续捅伤疤。

　　一般的龙种死亡之后，如果变成亡灵族中的骨龙，喷出来的火焰大多数都是绿色，唯有黑龙死亡之后转化为骨龙，才可能喷出黑色的火焰。

　　莫西干显然已经愤怒无比，操控骨龙不断的攻击白河。

　　然而这些攻击大多数都没有任何作用，而少数攻击则对地面造成难以修复的伤害，以至于白河落脚的地方少了那么一些。

　　“你应该非常痛苦，对吧？”白河突然消失，下一刻出现在莫西干的面前，眼睛直视莫西干，缓缓说道。

　　莫西干突然张开嘴发出一声怒吼，接着数道绿色的魔法箭矢凭空出现，纷纷射向白河。

　　显然这一刻莫西干动真格了。

　　在白河闪开魔法箭矢的攻击之后，莫西干配合骨龙，一瞬间发动超大亡灵魔法，天空变得黑暗无比，同时白色的魔法阵出现，密集的骨箭从天而降。

　　这绝对是超大范围的群杀，如果用在战场上面，一招就足以杀死无数的士兵。

　　不过莫西干还没停止攻击，在庞大的死亡之力下，地面这时也出现巨大的魔法阵，一道道骨刺从地面突然钻出。

　　白河在密集的攻击中就像是在跳舞，在空中不断的旋转，避开所有的进攻。

　　但莫西干并没有在意，继续发动第三个魔法。

　　四面八方这时都出现魔法阵，一股绿色的气息从魔法阵中涌出，无论是天上的骨箭还是地下的骨刺，这时都纷纷变成绿色。

　　莫西干这时才露出一丝冷笑，然后发动最后一个魔法。

　　突然一声轻轻的爆响在骨刺中传出，接着所有的骨刺、骨箭同时爆炸。

　　天地间，一片绿色。


第018章 加速变强

　　81万平方米。

　　这攻击范围，大的简直就是犯规。

　　而且这些绿色的气息，其实有着无与伦比的剧毒属性，只需沾上一丁点就足以致命。

　　在爆炸范围内的所有生物，数秒内就算不被炸死也会因为中毒而气血清零。

　　莫西干凭着这一招，曾经毒杀数百万自由族职业者，更进入过神启族的城镇，进行屠城灭镇。

　　他所过之处，一般都是鸡犬不留，而且很长一段时间，生物都无法在那一带活动，因为地面全都含有剧毒，属于生命禁区。

　　在自由族跟神启族的王国，莫西干的悬赏一直都居高不下，可惜至今莫西干依然存活，并且复仇还在继续。

　　莫西干站在骨龙头顶，看着眼前一片色绿，露出一丝冷笑。

　　它从未见过有生物能在它这一招下存活，即使拥有短暂的无敌技能，但想要走出这片毒雾区域可没那么容易。

　　千万别以为毒雾区域内是一片平静，事实上天空上面的魔法阵跟地面上的魔法阵，依然在运作，骨刺跟骨箭是源源不断的出现，然后在最终技能的影响下炸裂。

　　这些骨刺跟骨箭炸裂之后，形成大量细小的尖刺，一旦扎入目标身体，这些尖刺就会立即二次炸裂，伤口一下子会被扩大好几倍，在这种剧毒环境下，伤口很难自动愈合，即使是恢复能力极强的职业者都得含恨而终。

　　如此残忍的技能，自然是来自莫西干灵魂深处那股无法化解的恨意，正是这股恨意，所以它才不断的成长。

　　它发誓一定要覆灭那个背叛自己的国家！

　　此时，在浓郁的绿雾中，白河、周雪、白雪三人坐在一起，周围有一股无形的力量，撑起半圆形的护罩，三人正在喝茶同时看着在外面冷笑的莫西干。

　　“这龙巫师的攻击范围真大，如果不是老爸你的话，估计我跟妈都危险了。”白雪心有余悸的感慨道。

　　白河笑道：“其实没你们想的那么严重，雪儿你有神器级别的项链，莫西干的攻击还不足以让你丧命，最多也就是受伤而已，你妈妈同样可以召唤出石龙扎克伯格，就算打不过但逃命还是没多大问题。”

　　两人都佩戴有神器，莫西干的强大毋庸置疑，但真想要击杀两人，可能性并不大。

　　不过两人估计会被它虐的毫无反手之力就是了。

　　莫西干的实力，比多多要强大无数倍，即使是石龙扎克伯格同样不是它的对手。

　　最重要的是莫西干跟它脚下的骨龙其实是共生关系，情况类似于巴尔跟迪亚波罗。

　　如果想要杀死莫西干，必须同时击杀骨龙。

　　同上，如果想要击杀骨龙，必须同时干掉莫西干。

　　不过不同于巴尔跟迪亚波罗，无论是骨龙还是莫西干，都不是真正的无敌生命，所以它们并不是无法杀死的存在。

　　“大白，你打算怎么解决这龙巫师？”周雪这时问道。

　　白河笑道：“对付这种敌人，方法只有一个，那就是一次过解决。”

　　接着他手里就出现一颗黑漆漆的珠子。

　　……

　　【黑洞子】

　　备注：由黑洞产出的特殊物质，可以释放出相当于三百枚核弹的能量。

　　……

　　这其实就是经过黑洞改造的铀元素，在黑洞中大量的铀元素发生未知的变化，最终就会形成这种黑洞子。

　　不同于铀带有放射性，黑洞子内敛到极致，如果不说是什么的话，估计很多人都会将它当成黑珍珠。

　　当白河告诉周雪黑洞子的作用时，周雪刚伸出的手一下子缩回去。

　　白河顿时忍不住大笑出来，然后就将黑洞子轻轻的一抛。

　　黑洞子其实性质非常的稳定，想要它发挥出恐怖的破坏力，还需要娱乐球的功能。

　　一道奇异的波纹这时从娱乐球散发。

　　这股波纹跟黑洞子接触在一起后，黑洞子立即变得不稳定起来，原本浑圆的形状立即变得坑坑洼洼，表面如同波浪一般抖动。

　　空间传送能力发动，黑洞子立即被传送到莫西干头顶，然后在重力的引导下，黑洞子迅速的落下。

　　莫西干在黑洞子出现的瞬间就抬头看向黑洞子，接着它就脸色出现变化，眼睛一下子瞪的极大，嘴巴微微的张开，似乎想要发出怒吼。

　　而莫西干脚下的骨龙同样做出反应，它的身体微微倾斜，似乎想要避开黑洞子，但身体根本来不及转身回避。

　　黑洞子的出现，似乎压缩了时间，万物都变得缓慢起来。

　　莫西干可以清晰的感受到死亡的气息，尽管它已经死过一次。

　　它灵魂中不断浮现各种各样的回忆，有还是自由族时的甜蜜风光，也有成为龙巫师后的狠辣残忍。

　　一张张面孔出现在它脑海，最终停留在那些绝对牺牲它的王国高层上面。

　　它内心充满了不甘，它还没报仇呢！

　　黑洞子形状越来越不规则，此时已经完全像是一团在太空中的液体，形状不断的改变着。

　　最终它就像是被捅破的黑色胶袋，一抹刺眼的白光从里面投射出来。

　　这一抹白光就像是一种信号，紧接着越来越多的白光从黑洞子中投射出来。

　　接着天地皆白，一股难以想象的能量顷刻间爆发出来，横扫四周的一切物质。

　　在刺眼的白光中，莫西干跟骨龙瞬间崩溃。

　　一朵巨大的蘑菇云出现在魔怪边境，与其说是蘑菇云，其实更像是巨大的牵牛花。

　　在牵牛花中除了莫西干跟骨龙遭了殃，还有一部分同样想要赶过来消灭白河三人的荒神族也遭了殃。

　　黑洞子的攻击范围比莫西干的组合技能攻击范围还要大不知道多少倍，一次过就坑杀无数荒神族，当然也有自由族死在这次核爆中。

　　其实科技发展到最后，威力同样恐怖，黑洞子还不是最高端的科技武器，它与其说是科技武器，还不如说是大自然的结晶。

　　白河手上其实有不少武器，威力都非常的大，只是一般情况下根本不需要使用这些武器，他自己本身的能力就足以解决。

　　再强大的攻击，总有结束的时候，当猛烈的爆炸过后，地面一片焦黑，而天空却变得蔚蓝无比，连一朵云都看不见。

　　所有的云层都被爆炸的冲击力推出数公里外。

　　“天气不错！”

　　白河坐在地毯上面，抬头看着天空，笑了笑道。

　　而白雪跟周雪依然沉浸在刚刚那毁天灭地的攻击中，这样的攻击太可怕了，她们如果置身在其中，恐怕会瞬间就死掉。

　　“老爸，我该怎么做才能够更快的提升实力？”白雪回过神来后，突然看着白河问道。

　　白河微笑道：“被刺激到了？”

　　“嗯，我想要变得更强！”白雪点头道。

　　如果没有见识过刚刚的战斗，没有见识过黑洞子的威力，她还有点自信，自己就算比不上那些顶尖的存在，但一般的强者已经可以力敌。

　　可见识了莫西干的力量，又看到莫西干在一颗小珠子下灰飞烟灭，她现在只想变得更强。

　　这段时间的战斗给了她很多的人生体悟，同样使她明白自己当初暗恋那男生是多么的幼稚和可笑。

　　她已经锻炼出战士的心，再也不可能回到从前，去当那个乖乖女了。

　　“或许对一般人来说，变强是一件非常困难的事情，不过对你来说其实却很简单，因为你天生就比别人起点要高的多，况且还有你老爸我呢，你现在需要做的其实是打好基础，过几天我会带你们去怪兽岛，在那里你们会有不错的收获。”白河带着笑意说道。

　　一般人想要变强，太难太难太难了。

　　这就跟穷人想要变成富豪一样，没有机遇没有贵人相助，光凭自己去努力的话，几乎是不可能办到的事情。

　　或许有人会说，不是有XXX白手起家吗？

　　可那只是个例，而且谁敢保证对方没有贵人相助，没有把握住机遇？

　　而普罗大众，大多数一辈子都是平平凡凡，天天为工作而奔波，为一口饭而拼命。

　　这就是赤裸裸的现实。

　　而白雪不一样，她就跟那些百富美一样，先天条件都比一般人要好的多。

　　烛龙血脉赋予她强大的体魄跟天赋，而强大的父亲可以给她一切她想要的东西。

　　即使她想要天上的星星，白河都有能力摘下来，甚至压缩成珍珠送给她。

　　相比于那些含着金钥匙出生的富二代，白雪简直就是含着钻石钥匙，等级比那些人要高的多。

　　当白雪表现出强烈的变强欲望后，白河就开始发力了。

　　他带着母女俩人，直接前往各种BOSS的老巢，直接强杀对方，一件件神器很快就装备在白雪跟周雪身上，这些强力装备直接将两人的实力提升无数倍。

　　接着就是各种秘技、秘籍、特殊道具，全都快速的收集。

　　在学习无数技能后，白雪跟周雪的实力又一次翻倍，两人现在都可以独当一面，如果再遇到莫西干的话，两人任意一个人都可以轻松将其击杀。

　　白雪还是第一次看到火力全开的白河，她这才理解为什么母亲从来不担心白河的安危，因为实在是太强大了。


第019章 怪兽岛

　　这时，一头浑身长满尖刺的黑龙，发出最后的哀鸣，庞大的身体轰然倒下。

　　一颗颗光团立即从它身体钻出。

　　……

　　黑龙温多纳之牙（神器·骑士枪）

　　特效1：【永恒】神器无法破坏，无法毁灭。

　　特效2：【唯一】每一件神器都是唯一品，无法复制。

　　特效3：【龙牙】攻击力为使用者力量属性*10。

　　特效4：【破盾】对盾牌造成一百倍伤害，消耗耐久。

　　特效5：【强化】提升使用者所有属性五倍。

　　特效6：【进化】每杀死一只怪物，抽取1%属性增益自身。

　　备注：想要变强吗？那就咬它！

　　……

　　虽然光团不少，但却只有那么一件神器。

　　白河拿着黑龙温多纳之牙，接着他就将无数强化宝石拿出来，开始进行强化。

　　黑龙温多纳之牙+1，黑龙温多纳之牙+2，黑龙温多纳之牙+3，黑龙温多纳之牙+4……黑龙温多纳之牙+10……黑龙温多纳之牙+15……黑龙温多纳之牙+20……黑龙温多纳之牙+50……黑龙温多纳之牙+99……黑龙温多纳之牙+999。

　　接着他又取出一大堆的属性添加宝石，黑龙温多纳之牙特效+1，黑龙温多纳之牙特效+2……黑龙温多纳之牙特效+9。

　　可惜特效只能加到九，不然白河还真想将黑龙温多纳之牙添加上各种特效。

　　不过即使如此，黑龙温多纳之牙的属性也已经提升到难以直视的地步。

　　……

　　黑龙温多纳之牙+999（神器·骑士枪）

　　特效1：【永恒】神器无法破坏，无法毁灭。

　　特效2：【唯一】每一件神器都是唯一品，无法复制。

　　特效3：【龙牙】攻击力为使用者力量属性*999。

　　特效4：【破盾】对盾牌造成一百万倍伤害，消耗耐久。

　　特效5：【强化】提升使用者所有属性五百倍。

　　特效6：【进化】每杀死一只怪物，抽取10%属性增益自身。

　　添加特效：

　　特效1：【贯穿】对攻击方向造成直线伤害，伤害最远距离2000米。

　　特效2：【吸血】攻击时吸取对方血气恢复自身血气。

　　特效3：【暴击】攻击时有30%几率使攻击伤害提升300%。

　　特效4：【巨力】力量属性提升20%，额外+5000点。

　　特效5：【淬毒】攻击时10%使目标中毒，每秒扣除5%气血。

　　特效6：【极速】速度属性提升50%，额外+10000点。

　　特效7：【节省】每次使用技能恢复体力1%，技能消耗减少20%。

　　特效8：【光环】形成光环，三百米内友方防御提升50%。

　　特效9：【远攻】攻击距离提升200米。

　　备注：想要变强吗？那就咬它！

　　……

　　当白河将这件装备交给白雪后，白雪瞬间超神了！

　　这就是有一个好父亲跟没有一个好父亲的区别（RMB战士跟叼丝的区别），别人还在为一件普通装备努力时，白河却轻易击杀一般人想都不敢想的大BOSS，并将神器交给自己的孩子。

　　在获得黑龙温多纳之牙+999后，白雪已经是一身神器装备，而且这些装备都跟黑龙温多纳之牙+999一样，全都强化到极致。

　　同样周雪也是一身神装，实力提升非常夸张。

　　如果王国的人看到两人的装备，估计眼睛都要被亮瞎。

　　白河虽然实际上并不需要装备，但在打怪的时候也顺便凑齐了一套神器装备，毕竟不是每件装备都适合周雪跟白雪使用，那些不适合的装备，白河就自己使用，反正对他来说差不多就可以了。

　　在休息一晚之后，白河带着两人离开这颗星球。

　　这星球上面的荒神族，已经对白河三人恨之入骨，绞杀令、剿杀令，追杀令，超级悬赏。

　　总之白河他们在这颗星球就是荒神族的公敌。

　　不过无论是白河还是妻女都对这些完全不在意，因为荒神族根本不敢对白河他们动手，而敢动手的那些已经变成各种装备道具。

　　现实就是如此残酷，当初王国能被荒神族逼得交出莫西干，白河同样可以逼得荒神族上下只能瞎嚷嚷。

　　如果荒神族真敢找上门来，他真的不介意多几件神器收藏。

　　怪兽岛有很多，但可以供一身神装的周雪跟白雪历练的怪兽岛却并不多。

　　其实怪兽岛是一种很特殊的副本，因为它并不像其它副本那样建立在秘境，反而是以岛屿的形式存在。

　　岛屿的中心有一颗奇怪的珠子，能够源源不断的产生各种怪物。

　　如果不及时清理怪兽岛上面的怪物，怪物将会越来越多，最后形成规模的话，就会对整颗星球进行侵略。

　　荒神族跟怪兽岛内的怪物并不是一条心，它们如果发现怪兽岛的存在，同样会对怪兽岛内的怪物进行剿灭，而自由族跟神启族同样如此。

　　有很多没能发现怪兽岛的星球，怪兽岛积累数量庞大的怪物，最后这股怪物席卷全球，将这颗星球变成怪物乐园。

　　不过古怪的是当星球再也没有荒神族、自由族、神启族之后，过不了多长时间，怪兽们也会逐渐的死亡，最后怪兽岛彻底的消失。

　　这大概是宇宙大数据对三族的考核，凡是不及格的都将淘汰。

　　现在周雪跟白雪都是一身的神装，怪兽岛内的怪兽如果数量太少的话，根本起不到最终训练的作用，所以白河他们现在前往的就是一个满是怪兽的星球。

　　这颗星球上面的三族已经快要被怪兽岛的怪兽消灭，基本上到处都是怪兽。

　　当三人抵达那颗星球的时候，那颗星球只剩下少量的荒神族大BOSS还在苦苦支撑，在海量的怪兽面前，即使是大BOSS也显得极其无力。

　　白河带着母女俩穿过大气层，出现在一座山峰上面，下面是密密麻麻的怪兽，它们正前往大BOSS所在的位置。

　　“好多怪！”

　　白雪扫视四周，接着感叹道。

　　而这时怪兽们显然也发现白河他们，一只只眼睛立即变成红色，纷纷快速攀爬上山峰。

　　“你们好好加油，不杀光所有怪兽之前，我是不会再出现，也不会给你们任何的帮助，现在开始你们一切都要靠自己了！！”白河迅速对两人说道，然后身体迅速的消失。

　　周雪手中瞬间出现一把黄金长弓，对白雪道：“我们开始吧，别让你爸看扁了！”

　　接着她就对着天空将长弓拉成满月的形状，一根金黄色的箭矢出现在上面。

　　当箭矢被射出的瞬间，直接幻化为无数的箭矢犹如下雨一般落下。

　　在密集的箭雨中有无数的怪物倒下，但也有一部分怪物突然变得不一样。

　　这是周雪的特质发挥效果了。

　　【俘虏】如此强大的男人都被你俘虏，还有什么不能俘虏，击杀怪物有1%几率转化为奴仆。

　　因为杀死的怪物数量极多，所以虽然几率非常低，但还是有怪物被转化为奴仆。

　　不过这些怪物变成奴仆之后，气息跟其它怪物完全不同，下一刻它们就被无数怪物撕成碎片。

　　白雪一只手拿着一把白色长剑，一只手拿着一面蔷薇盾牌，凡是敢攀爬山峰的怪物，全都被剑气绞杀。

　　接下来数十个小时，两人不断的重复同样的杀戮动作，下方尸体不断的堆积，怪物们沿着尸体攀爬向山峰，越来越靠近两人。

　　“继续这样下去，恐怕我们会被包围，而且之前你爸说过，怪物中有能够飞行的怪物，估计很快也会赶过来，我们得换地方了。”周雪一箭将一只跳跃力极强的怪物爆头，然后快速地说道。

　　白雪点点头，道：“我来开路！”

　　她直接将长剑收回到储物戒指中，然后黑龙温多纳之牙+999瞬间出现在手中。

　　神圣斗气覆盖她全身，她此时就像是女武神一般，显得圣洁无比。

　　“永夜……破晓！”她单手蓄力，接着大声喝道。

　　一股白色的能量瞬间爆发，犹如一把尖刀刺入敌人的心脏，密密麻麻的怪物都在白色能量中化为粉尘。

　　“妈，我们走！”

　　白雪立即说道，然后脚下发力，整个人从七十多米高的山峰一跃而下，落地后迅速的奔跑起来。

　　两旁的怪物，犹如潮水一般合拢，想要围攻两人。

　　周雪这时猛的停下脚步，然后左手猛的一挥，两个箭台瞬间形成，箭台内满满的箭矢，对着四周的怪物立即开始扫射。

　　接着她就开启加速技能，快速的跟上白雪。

　　两人速度非常快，不过终究还是没有太多群战的经验，尤其是这颗星球上面的怪兽实在是太多了。

　　她们只跑了半个消失，接着就被无数的怪物包围。

　　不过她们所在的位置，三十米范围内根本没有怪物能够靠近，凡是靠近三十米内的怪物统统都被击杀。

　　但很快她们就发现一个新的问题，四周尸体堆积越来越高，她们就像是陷入一个瓮中，视线遭到很大的阻碍。

　　“边打边走，不能停！”周雪立即决定道。

　　她立即跳上怪物尸堆上面，下一刻一个巨大的拳头就轰击过来，她直接被打飞出去。

　　“妈！”

　　白雪刚跳上来，看到这一幕顿时大叫一声，接着神圣斗气爆发，无数道龙形斗气横扫四周。

　　不过很快她就发现，周雪并不是真的被打飞出去，而是故意被打中，以此借力跳到空中。

　　周雪在空中射出密集的箭雨，然后踩在一头巨大的怪物头顶。

　　“雪儿，我们还是分开吧！”

　　白雪还没来得及高兴，周雪这时严肃地说道。

　　一时间，白雪表情愣住了。


第020章 十年，脱胎换骨！

　　温室里的花，永远经受不起风吹雨打。

　　保护的太好的鹰，永远没办法翱翔天际。

　　白河已经放手让她们历练，周雪自然明白其中的道理。

　　如果她跟白雪一直相互合作的话，白雪独立的机会将会失去，所以她也必须跟白雪分开。

　　而且两个人在一起的时候，战斗的时候虽然还是全力以赴，但潜意识必然会有所约束，害怕会伤到对方。

　　白雪愣了片刻，接着就意识到母亲的心思，毕竟大家在一起生活那么久，太了解彼此了。

　　她点点头，接着就选择一个方向，放出恐怖的剑气疯狂的杀戮。

　　而周雪也转过身，开始自己的战斗。

　　这一切白河全都看在眼里，在两人分头离开后，他就分裂成两个，隐身跟在后面。

　　虽说他有心让两人单独历练，但真放着不管的话，肯定会坐立难安。

　　果然周雪跟白雪接下来的战斗都发挥的更好一些，因为无需顾忌什么人，所以两人的杀伤范围都大大提升。

　　这种高强度的战斗，两人都是第一次经历。

　　敌人几乎是无穷无尽，除了不停的厮杀，什么事情都做不了，同样不能有丝毫的松懈，一旦松懈就必然受伤。

　　如果不是两人都是一身神装，而且都有恢复类的装备，分开后几小时就已经重伤。

　　一开始，周雪跟白雪都是大范围的攻击，但一个月后，两人的攻击范围却开始变小。

　　白河为两人都提供了十年分的特制营养液，两人饿了就取出一支喝下，然后就投入到无穷无尽的战斗中。

　　她们从手忙脚乱渐渐过渡到游刃有余，白雪甚至可以做到一只手战斗，一只手做其它的事情。

　　怪兽岛出来的怪兽，多达上千万种，每一种怪兽都有自己独特的地方。

　　而且有些怪兽必须击中弱点才会死亡。

　　周雪因为眼睛的关系，极其擅长寻找弱点，她射出的箭矢基本上都会针对弱点攻击，不是爆头就是心脏，当使用弓箭腻烦的时候，她甚至会收回长弓，然后取出两把半米长的短刀，然后跟怪物近身搏斗。

　　她本身的职业，大多数技能都是远程攻击，不过白河为她找了不少任何职业通用的秘技，这些秘技使她弥补了近战的缺点。

　　在战斗中，她成长的速度非常快。

　　白雪的眼睛并没有特殊能力，但她有一个被动技能【圣龙直觉】，这技能可以使她下意识的攻击怪物的要害跟弱点。

　　骑士枪跟长剑，她都用的还算不错。

　　不过她毕竟是和平年代成长的孩子，真要说使用武器有多好，肯定不可能。

　　但在无尽杀戮的几个月里，她却越来越擅长使用兵器，已经达到极高的水准，就算是那些练了几十年的人也就跟她差不多。

　　战斗绝对是提升实战能力最好的方法，两人从一开始的粗糙作战渐渐开始向庖丁解牛靠拢，切割怪物的身体也不需要花费太多的力气，完全是顺着怪兽身体的肌肉纹理去切割。

　　生物的身体内部存在各种方向，找对方向进攻就如同顺水行舟，而如果没有找对方向的话，那就像是逆风飞行。

　　两人在战斗的第十三个月，才领悟到这一点，然后杀戮效率大增。

　　不过以怪兽岛的怪兽繁殖速度，两人近期内想要杀光整颗星球内的怪兽，基本上不太可能。

　　无论是周雪还是白雪，储物戒指内都已经准备好所有的技能珠子，从2级到99级，一个都没有漏。

　　因为不断的杀戮，不断的使用技能，她们两人的技能熟练度都不断的增加，每当技能可以升级时，她们就取出相应等级的技能珠，然后提升技能的等级。

　　比如【圣龙斩2】，原本凝聚剑气也就两百米左右，可现在【圣龙斩5】，已经可以凝聚出五百米的剑气，伤害范围大太多了。

　　而且技能等级的提升，并不止是提升攻击范围，还有攻击的威力也会相应的提升。

　　这种提升会表现在剑气的凝聚性上面，原本形状不是特别规则的技能也会越来越栩栩如生，甚至制造出来的龙形剑气跟真龙一样。

　　前两年，两人只是战斗力的提升，但两年之后，她们就开始有意识的锻炼自己的其它技巧。

　　周雪跟白雪都放弃武器，开始使用拳头攻击这些怪物，一开始失去武器，她们立即陷入苦战。

　　但到了后面，她们适应之后，战斗又逐渐的恢复过来，大部分怪物都是几拳就打死。

　　接着又过了两年，周雪跟白雪已经不再同时动用四肢，一般都只用一只手解决目标或者只用一只脚。

　　白河可以看到她们的成长，从一开始的精英级战士逐渐变成武器大师，然后又从武器大师变成战斗大师，现在更加的厉害，已经由战斗大师变成体术大师。

　　她们对自己的身体，控制力极其强大，因为不怕受伤，甚至可以将身体扭转成好几段，从而达到回避攻击以及出其不意攻击的目的。

　　现在她们每一根手指都是可怕的武器，白雪更是研究出以手代替兵器释放技能的技巧，她的手就是剑，她的腿就是骑士枪！

　　时间一晃而过，两年又转眼过去。

　　这时候的周雪跟白雪，又有了巨大的变化，两人身上都有一股无法言述的气势，连怪兽岛上面的怪兽都会惊惧，甚至出现少量逃跑的情况。

　　她们身上都有着惊人的杀气，这股杀气一旦爆发出来，一般人估计直接就会疯了。

　　此时的两人，战斗经验丰富无比，对各种敌人都有着独自的见解和击杀方法，而且身上有着厚厚的杀气，可以抵挡各种精神攻击。

　　她们已经可以独当一面。

　　但白河并不满意，因为两人虽然实战经验丰富，但都还是太弱了。

　　其实以她们两人目前变态的属性，完全可以杀光整颗星球的怪物，可她们所发挥出来的能力却只能清理出一大块空地，然后在里面休息。

　　显然，她们都还没意识到自己的潜力，还没思考技能的本质。

　　她们释放技能依然遵循这个世界大数据的引导，而不是去熟悉释放技能的感觉，然后达到不催动技能都可以单独释放出技能的程度。

　　白河虽然有心想要提醒两人，但同时非常的清楚，有些东西自己领悟的效果远远比别人提醒的效果要好的多。

　　不过两人并没有让他焦急太久。

　　周雪比白雪要多吃几年饭，经验稍微丰富那么一些，她首先想到技能释放的问题，然后拿出许久没有使用的长弓。

　　其实她能够意识到问题，还多亏她从小就开始接受体育训练，完全没有玩过网络游戏。

　　因为没有玩过网络游戏，所以对技能并没有一种权威感，她才会有自己尝试的想法。

　　而白雪就不一样，她玩过一些网游，所以她对游戏里的技能都有一种潜意识，那就是技能是固定死的，除了锻炼熟练度提升技能等级，完全没有其它办法来提升技能的威力。

　　正因为这种潜意识，所以她落在自己妈妈后头，依然在做无用功。

　　而周雪一开始遇到不少挫折，比如不知道该从哪里开始下手研究，完全想不通技能的运行远离等等。

　　但当她找到突破口后，过去无数的经验就开始发挥作用。

　　比如最简单的【箭雨5】，如果按照宇宙大数据的设定，只需消耗少量的体力就可以释放出来，但当周雪自己使用时，消耗了三分之一的体力，箭雨的范围立即变得极其夸张，一下子横扫相当于半颗地球的范围。

　　这一场大箭雨，直接坚定了周雪的想法，于是她开始研究起技能。

　　白雪在周雪研究技能的三个月后，发现大量的怪物往自己这边逃跑，她立即意识到很可能是自己母亲造成的结果。

　　但接着她就意识到一件事，那就是自己妈妈可以造成如此大的影响，为什么她却不可以？

　　她很清楚自己的水准，同样也很清楚自己母亲的水准。

　　两人的基础基本上差不多，她不信自己的母亲会超出自己太远，如果真超出太远的话，肯定是发现什么巨大的秘密。

　　她开始思考起来，究竟什么地方还有提升的空间。

　　首先就是战斗经验，她相信自己不会落后母亲太多，然后就是技能的熟练度，现在同样是到了一个瓶颈，想要提升的话，需要花费海量的时间，不是一时半会就能够完成。

　　那母亲突然暴增的实力，来自什么地方？

　　白雪苦思冥想，然后将所有可能性罗列出来，接着又用排除法将大多数的可能性排除。

　　两个星期后，她终于想通了。

　　她能够想通还多亏之前无意识的学会不用武器释放技能，所以思维没有被完全框死。

　　接下来，星球上面的怪物开始遭到恐怖的攻击，几乎是大批大批的死亡。

　　十年就这样过去，当周雪跟白雪来到怪兽岛，将那颗核心打爆后，白河再次出现。

　　无论是周雪还是白雪都无比的想念白河，两人同时上前抱住白河。

　　白河面带微笑，紧紧的抱住生命中最重要的两个人。


第021章 雪儿要收徒

　　东锦州，位于谷星西半球。

　　因为风光秀丽、气候宜人，所以成为自由族最大的聚居地，属于罗克雅王国的腹地，不但十分的安全，而且物资非常丰富，基本上谷星上有的物资，这里都可以买到。

　　东锦州内最大的城市名为谷光城，城市面积相当于地球上面的澳大利亚国土的总面积，虽然数据有所出入，但绝对不会太大。

　　谷光城人口总数过亿，虽然由自由族统治，但同样有许多的神启族定居，不过在谷光城内，神启族的地位可就没有那么高了。

　　一般神启族建立的城市，神启族的地位必然会比较高，而自由族建立的城市，自由族的地位肯定也会较高。

　　不过自由族想要建立城市非常的不容易，相比于神启族得天独厚的生活技能，自由族只能通过击杀怪物爆出一种名为【建城令】的超稀有道具，才有可能建立自己的家园。

　　在数弦世界还有很多星球，自由族根本就没有属于自己的城市，只能寄居在神启族建造的城市中，地位可想而知。

　　白河当初为了跟周雪跟白雪打造一套神装，击杀无数的BOSS，同样没有爆出哪怕一块建城令，这几率有多低，相比不用再多说了。

　　自由族对于自己的城市，有着极高的忠诚度，如果谁得到建城令，成为城主那是妥妥的事，而且只要将信息散播出去，很快就会有大批的自由族从神启族的城市转移过来，顷刻间这城市就比任何神启族的城市都要强大。

　　此时谷星正处于春季，东锦州到处都是绿茵茵的草坪，还有许许多多艳丽的花朵招蜂引蝶。

　　在谷光城四周有许许多多神启族建造的小城镇，这些城镇以谷光城为中心，不断的建造。

　　自由族并不是阻止神启族这样做，因为自由族本身就无法建造太多的城市，神启族跟自由族几乎是相互依赖的共生关系，所以多一些这样的城镇，谷光城里的自由族想要做任务也比较方便一些。

　　况且神启族擅长生活技能，无论是打铁、裁缝、种植、养殖，全都是好把式。

　　在谷光城外就可以看到大量的田地，因为是春天的关系，神启族正忙着春种。

　　如果从谷光城南门出发，穿过几个神启族的小镇，在经过一排排田地，很快就会来到一大片草地上，这里经常有一些小贵族进行聚餐，一边可以欣赏美丽的自然风景，一边可以看神启族辛勤的劳作，然后陪伴家人聊天或者吃点东西，绝对是非常不错的享受。

　　此时，草地上面就有几户人家，他们并没有聚集在一起，而是分散在草地的几个角落，在地面上铺着毯子，上面放着各式各样的瓜果点心。

　　当然，还有五颜六色的饮料。

　　相比于只是点头问好的大人，小孩们显然更容易玩到一块，几户人家的小孩此时就在草地上面追逐嬉闹，连带着这些小孩的家人也友善许多。

　　白河一家三口同样在草地上面野餐，因为没有年纪比较小的孩子，所以他们显然被其他几户人家忽略。

　　不过他们本来就没有结识这些人的想法。

　　周雪跟白雪连续杀戮十年，精神上面肯定会积累许多负面压力，所以接下来十年时间，白河打算跟家人好好的放松心情，同时也是为了调节两人的压力。

　　此时无论是周雪还是白雪，看到人的第一时间就是想到该怎么最快速的杀死对方。

　　她们的目光非常的可怕，那些小孩天生就比大人要敏感的多，即使是嬉闹也不敢靠近过来。

　　白河知道其中原因，而周雪同样意识到自己现在恐怕有些可怕，唯有白雪有些闷闷不乐，刚刚看到一个八九岁的小女孩挺可爱，想要叫过来却吓的对方恐惧的跑开了。

　　接下来一段时间，他们都在这和平的地方居住。

　　他们并不是住在城镇里，而是居住在一处人迹罕至的森林之中，一栋木屋依湖而建，非常的出尘美丽。

　　不过周雪跟白雪，一开始还能理智的接受这一切，但渐渐就开始显露出十年杀戮的弊端，她们已经习惯那种杀戮，所以一时半会的和平生活可以接受，但时间一长，她们总想要杀点什么。

　　这显然是十分可怕的倾向，不过白河早就定制好治疗方法，而且这种治疗其实同样是修炼的一部分。

　　只有通过治疗，她们才能够真正的变强。

　　白河完全不允许两人做任何跟杀戮、战斗有关联的事情，比如做菜，因为要握刀，所以是绝对禁止的事项。

　　而她们需要做什么呢？

　　第一是画画，第二是制作各种瓷器，第三是弹奏音乐。

　　她们不允许毁坏，只能够不断的创造。

　　这显然跟她们之前十年完全的不同，虽然她们尽力的克制心中的杀意，但偶尔爆发出来的杀意依然将森林里的小动物吓的四散而逃。

　　有时候，这森林也会来一些人，这些人被杀气震慑，最后谷光城四周开始出现各种各样关于森林的传说。

　　甚至一些自命不凡的职业者想要来看看究竟是怎么一回事，然后被两人恐怖的杀意直接吓尿，从此这里被称之为梦魇之森，因为凡是在这里被吓到过的人，回去必然会不断的做恶梦，而且都是那种尸山血海的恐怖梦境。

　　不过这都是初期的问题，任何问题只要时间能够解决，都不是真正的大问题。

　　周雪跟白雪一开始确实十分的不适应，但后来就开始习惯这种生活，虽然偶尔还是会爆发杀意，但却已经没有以前那么频繁。

　　时间一晃而过，五年时间就这样消逝。

　　一个漆黑的雨夜，雷声轰轰，电光闪闪，似乎有龙在云层中飞舞。一匹战马承载着一个职业者在雨中奔驰，鲜血不断顺着雨水流下。

　　无论是周雪还是白雪，对于血腥气息都极其的敏感，两人几乎瞬间睁开眼睛。

　　但接着她们就重新合上眼，继续睡觉。

　　如果是三年前，她们感受到血腥气息，估计会立即两眼发红，冲出去大开杀戒。

　　不过这段时间的修心养性显然效果非凡，两人已经十分的理智。

　　而且她们发现，这段时间她们的实力不但没有减弱，反而似乎进入一个奇怪的提升期，实力反而不断的增加。

　　原本她们愿意这样做是因为信任白河，而这个发现使她们更加坚定这个想法，自然对身体的约束力也更加的强大。

　　雨夜，伤者，似乎已经预兆着悲剧的发生。

　　果然第二天，白河一家三口去神启族城镇购物的时候就听到大量的消息。

　　自由族中的女家被灭族了。

　　女是一个姓氏，这个家族代代头一胎必然是女孩，第二胎必然是男孩。

　　而女孩必须送回女家培养，而男孩则留在男方家。

　　因为女家天生体质就比较好，成为职业者后先天属性就比一般的职业高许多，所以很多家族都跟女家是联姻关系，女家能够发展壮大，也有这方面的原因。

　　在谷光城，女家势力非常的大，仅次于谷光城的城主，所以现在很多人都在猜测，可能是城主势力对女家出手。

　　毕竟女家继续壮大下去，对城主的威胁实在太大了。

　　当然，以上一切八卦都不关白河一家三口的事，他们也只是听听八卦，然后继续采购生活物资。

　　在采购完东西后，三人就返回木屋。

　　不过在当天晚上，一个满身是血的少女却冲进梦魇之森，而在她后面则是好几个蒙面黑衣人。

　　这些黑衣人停在梦魇之森外面，显然迟疑了。

　　“这鬼地方十分邪门，老大，我们进不进去？”一个蒙面黑衣人问道。

　　其中一个体格比较大的男子眯了眯眼，道：“那婊子不死，估计大长老他们都不会安心，必须亲眼看着她断气。”

　　“那……追？”刚刚开口的蒙面黑衣人不确定道。

　　那老大立即命令道：“你们几个进去，把人抓出来。”

　　其余的几个黑衣人顿时一窒，接着憋屈的应了一声，全都小心翼翼的进入森林。

　　这些人心里估计已经开骂，可这就是现实，官大一级压死人啊。

　　而木屋内白河一家三口，在少女冲进来的时候就知道今晚没办法安睡了。

　　白河并没有打算出手，而是让周雪跟白雪处理，这些小喽啰对周雪跟白雪来说，根本就不值一提。

　　那浑身是血的少女，还没跑到木屋就摔了一跤，加上之前失血过多，已经连动弹的力气都没有。

　　如果不是生死危机，恐怕她已经昏迷过去。

　　这时，脚步声从树林外传来，少女心里十分的绝望，没想到梦魇之森都没能吓住对方，看来自己是死定了。

　　不过就在这个时候，另一边同样传来脚步声，但却要轻得多。

　　少女一下子想起儿时听过的无数传说，据说这梦魇之森里面住着传说中的怪物梦魇，任何人进入梦魇之森都会被它攻击。

　　还有人说，梦魇之森居住着巨大的怪物，凡是被它看到的人，全都会变成它的食物。

　　少女自暴自弃的闭上眼睛，等待死亡的到来。


第022章 收留

　　春光明媚，流水如油。

　　一连串的嬉笑声，突然在田边响起。

　　小女孩手里握着不知名的花朵，奔跑在最前头，脸上笑容灿烂。

　　在后面是一个比小女孩要大的多的男孩，他脸上带着憨憨的笑容，正故意跑的慢一些。

　　而在男孩更后面，是一对青年男女，两人同样带着笑容。

　　这是一家人，正在享受难得的天伦之乐，少女跟在青年男女身后，手里拿着篮子，同样带着快乐笑容。

　　可突然天空黑了下来，四周的场景快速的变化，小女孩跟小男孩转眼倒在血泊之中，男青年愤怒的跟无数黑衣人对战，最终全身都是刀洞，力竭而亡。

　　女青年同样在奋战，但却将一颗蛋形的道具给了少女，并让少女快逃，她却留下独自鏖战黑衣人。

　　少女从小就跟女青年在一起，两人虽是主仆，但却情同姐妹。

　　在无边无际的黑暗中，突然少女脑袋回忆起自己最后回头看到的画面，女青年腰部被两把刀联合剪断，脖子同样被一刀劈断。

　　“我不能死！”

　　少女突然睁开眼，接着吃力的爬起来，背部的箭伤被牵动，疼的她想要哭。

　　但她知道自己不能出声。

　　她一点一点的爬，向着没有脚步声的方向爬，希望黑衣人能够跟梦魇对上，自己得到活命的机会。

　　因为不是职业者，她的体力跟一般女子并无区别，能够跑出那么远的距离，已经是女青年拼命阻拦加特殊密道的结果。

　　她身上还被射了两箭，想要活下来太难太难了。

　　可她不能死，如果连她都死了，那一切就结束了，那些凶手将永远逍遥法外，没有人能够为她所珍爱的人报仇。

　　她流着泪一点点的爬，指甲全都在爬行的时候翻开，鲜血渗入泥土。

　　周雪跟白雪虽然离少女还有一段距离，但这一切她们都看在眼里，少女可怜的样子让两人都感到同情。

　　“妈妈，我们帮帮她吧！”白雪开口道。

　　周雪沉吟片刻，道：“先看看情况，那些黑衣人来历不明，虽然看上去更像是坏人，但我们也不能太过武断。”

　　正如她所说，现在忠奸难辨，虽然少女看上去更加可怜，但真实情况却并不清楚。

　　或许这少女是个大魔头呢？

　　白雪突然想起洛薇，接着点了点头，决定先看看情况。

　　如果少女是像洛薇那样的人，她可不会出手相救。

　　现在的白雪可不是十多年前的那个白雪，她从尸山血海里爬出来，早就已经心坚如铁，不为外无所动。

　　这个世界除了父母之外，没有任何人值得她心动。

　　少女爬的很慢，但总算是爬到一棵树后面，她背靠着大树，手里紧紧的握着蛋形道具，似乎是想要从里面得到勇气跟力量。

　　最亲的人在自己面前惨死，她此时脑袋里不断浮现亲人的音容笑貌。

　　她很小的时候就开始跟着女青年，那时候她根本不像是仆人，反而更像是女青年的妹妹，女青年去哪都会带着她，她就像是小跟屁虫。

　　后来渐渐长大，在其他人的教导下，她才渐渐明白自己的身份，开始学着照顾女青年。

　　而且她是通房丫环，但却依然是完璧之身，女青年是真的将她当成妹妹，甚至常常为她的婚事而烦恼。

　　点点滴滴，过去相处的细节都不断的回放，少女的眼睛似乎成了泉眼，眼泪怎么都止不住。

　　一切都已经结束了，美梦就像镜子一般被打碎，她最爱的亲人们都已经死去，只剩下她一个人孤零零的活在世上。

　　如果不是女青年最后的嘱咐，她宁愿自己跟着一起死去，至少不会那么的痛彻心扉，那么的痛苦。

　　那些蒙面黑衣人因为心底的恐惧，在森林中走的很慢，这些人不敢分散走，全都聚集在一起，一点一点的搜索。

　　正因如此，才给了少女躲藏的机会。

　　不过随着时间的流逝，黑衣人依然搜索到少女附近，脚步声惊动少女，她只能紧紧的握着蛋形道具，在心底里祈祷。

　　白雪皱着眉头，道：“那几个黑衣人身上的血腥气味，似乎杀了小孩。”

　　“嗯。”周雪皱着眉头应道。

　　突然一个黑衣人鼻子动了动，道：“婊子，找到你了！”

　　他声音不是很大，似乎刻意的压低声音，但在这安静的树林里，却依然十分的明显。

　　少女浑身一抖，接着想要起身逃跑，但失血过多却使她倒在地上，几个黑衣人一下子靠近过来，那最先发现少女的黑衣人几乎瞬间举起手中的刀，二话不说就要劈死少女。

　　似乎一切都该结束了。

　　少女心底恐惧、愤怒、不甘，还有就是惭愧，她还是没有逃脱，浪费了女青年用生命换来的生机。

　　但这时候，空气中突然弥漫一股恐怖的气息，那举着刀的蒙面人身体一下子紧绷起来，完全僵住了。

　　其余的黑衣人也没好到哪里去，胆小的更是直接腿软的坐在地上，裤子已经湿透了。

　　杀气，难以言述的恐怖气息。

　　周雪跟白雪一旦产生杀意，十年尸山血海积累而来的恐怖杀意立即爆发，整个森林猛的一震，无数飞鸟一下子飞走，唰唰的声音响过，接着突然整个森林都安静下来，只剩下所有不敢有丝毫动弹的人。

　　这种感觉太恐怖了。

　　如果有人试过跟老虎对视，试过跟狮子对视，或许能够感受到亿万分之一类似的感觉，那种全身细胞都被冻结，连动弹都不敢动弹的感觉。

　　那些蒙面黑衣人可以发誓，这一刻绝对是他们有生以来最难熬的一刻。

　　即使是黑衣人中最大胆，神经最粗的那一位，此时都被吓蒙了。

　　少女心底有些快意，她现在反而不怕死了。

　　而且虽然她没能为自己的至亲报仇，但好歹也能拉着这些人一起死。

　　“梦魇，我们在这里！！！”少女突然深吸一口气，接着大喊道。

　　她的声音在树林里回响，她要引传说中的梦魇过来，将这些黑衣人连同她一网打尽，她要拉着这些黑衣人一起下地狱。

　　黑衣人脸色大变，但身体却根本没办法控制，越强大的职业者越能够感受到杀气背后周雪母女的可怕，他们比少女更加的痛苦。

　　而周雪跟白雪，在少女喊出声音的时候，就已经明白少女的想法。

　　梦魇之森，周雪跟白雪可是很清楚是怎么一回事。

　　少女将她们当成梦魇，正企图跟这些黑衣人同归于尽，联想起刚刚她用爬都想要爬出一条生路的画面，周雪跟白雪心底就已经有了决定。

　　两人距离少女所在的位置，大概还有五百多米，因为树林里树木茂密，所以对方根本看不见她们，她们光靠肉眼也无法看到对方。

　　她们慢慢的穿过树林，一点一点的向少女所在的位置走去。

　　少女天生就拥有奇怪的听力，立即听到脚步声，不过此时她没有趴在地面上，所以也听的不是很清楚。

　　但她知道自己的声音起作用了，梦魇真的来了。

　　她虽然伤心但又感到欣喜，悲欣交集之下，她缓缓闭上眼睛，彻底的昏迷过去。

　　这一身的伤，太重太重了。

　　此时，黑衣人一个个都不断的颤抖。

　　他们想要尖叫，想要逃跑，但身体却完全的动不了，他们比以前误入森林的人要靠近太多了，太接近周雪跟白雪了。

　　别忘了转职之后，所有属性都会得到极大的提升，同样听力也会得到巨大的提升，他们同样可以听到脚步声，毕竟在安静的夜里，一切声音都会被放大。

　　当所有黑衣人看到周雪跟白雪时，一个个眼睛迅速的瞪大，接着眼球承受不住恐怖的杀气，毛细血管纷纷破裂，鲜血从眼睛不断的流出。

　　周雪跟白雪根本没有动手，只是不断的提升杀意，最终这些黑衣人一个个昏迷过去。

　　这是生物自我保护的天性，如果继续承受这恐怖的杀气，这些人必定会变成疯子。

　　周雪召唤出一个奇怪的铜像，这铜像抓住这些黑衣人的手脚，直接将他们全都扔向天空，方向正好是梦魇之森外边。

　　如果这些黑衣人再不识趣的话，下一次可就不是那么好应付的了。

　　白雪用神圣斗气为少女做了简单的治疗，然后由铜像抱起少女，往木屋的方向返回。

　　这一夜显然很不平静，那些蒙面黑衣人被没有进入森林的黑衣人老大几巴掌扇醒，接着这些黑衣人就开始胡言乱语，虽然还没有疯狂，但也已经变得有点不正常。

　　黑衣人老大想要在这些人身上搞清楚发生了什么事，显然不是那么容易的事情。

　　至于让黑衣人老大进入梦魇之森，那是绝无可能的事情。

　　星球在转动，原本黑暗的一面逐渐迎来阳光的照射，而原本被阳光照射的一面，这时逐渐陷入黑暗，面对的是茫茫的星海。

　　少女的伤势，当晚就被白河治愈，连失血过度都轻易的补回。

　　当阳光从窗户照射进来时，她睫毛微微抖动，接着慢慢张开双眼。


第023章 拜师

　　窗外，阳光正好，有蓝天白云相伴，并不显得孤单。

　　少女从木床上面坐起身，窗子外是一个深蓝色的湖，湖水波光粼粼，偶尔还能看到常见的跳鱼从水里跳出水面，挥洒出一串水珠。

　　一只小舟这时停在湖水中，小舟船头坐着一个人，正拿着自制的竹鱼竿在钓鱼。

　　这画面实在太美好了，尤其是风吹进房屋的时候，更是让人感到身心开阔。

　　但少女却忍不住流泪，泪珠子大滴大滴的落在衣服上面，最后她脑袋捂在膝盖上面，低声的抽泣。

　　这时门打开了。

　　周雪端着白粥跟一些口味清淡的小菜进来。

　　“小姑娘，或许有什么事让你感到无比的悲伤，但哭并不能解决任何问题，哭过之后就把粥都喝了吧，活着才有可能做想要做的一切。”她在桌子上放下早餐，温柔地说道。

　　她都快要忘记自己上一次安慰人是什么时候了，而且在尸山血海里磨砺之后，其实她并没有太过于同情少女。

　　少女连忙擦干眼泪，抬头用红肿的眼睛看着周雪，开口道：“谢谢。”

　　“快吃东西吧。”周雪微笑道，少女比她想象的还要坚强那么一些，并不是那种一直哭哭啼啼没完的类型，这让她又稍微喜欢多那么一点少女。

　　少女非常听话的将早餐吃了。

　　当少女吃完早餐时，白雪跟白河从门外进来。

　　“谢谢你们救了我，这里是什么地方？”少女放下碗筷，接着问道。

　　白雪笑道：“你昨晚昏迷在什么地方？”

　　“我昨晚……梦魇之森！”少女沉吟片刻，接着回答道。

　　白雪点头道：“那就对了，这里就是梦魇之森。”

　　“怎么会！？”少女浑身一震，惊讶地说道。

　　梦魇之森已经存在好多年，她小时候就听女青年神秘兮兮的说过梦魇之森的传说，甚至还为此做过噩梦。

　　白河这时微笑道：“话说，我们都还不知道你名字呢，我叫白河，这是我夫人周雪，这是我女儿白雪。”

　　“啊，我叫女贞儿，你们叫我贞儿就可以了，以前……大家……都这样叫我。”少女立即开口道，说道最后似乎又想起什么，整个人都低落起来。

　　白河没有问太多，接下来就让女贞儿好好休息，然后就转身离开。

　　而周雪安慰女贞儿两句，然后也离开房间，去继续完成未完成的画作。

　　为了压制体内恐怖的杀意，周雪这些年一直有坚持作画，现在她的画虽然还不算是什么顶尖的名作，但也已经有很高的水准，毕竟身体强大头脑清明，学什么都比较快，上手也比较容易。

　　最后白雪也没多逗留，在周雪离开后端着之前女贞儿吃早餐的餐具离开。

　　女贞儿的身体其实已经没有大碍，只是骤然失去家人精神方面的打击比较大。

　　当她休息了两天后，开始再次进入过去的女仆模式，家里的很多活都被她先做了。

　　白河对此只能接受，毕竟很多工作原本是他来完成。

　　家里有了女贞儿，周雪依然沉浸在作画之中，白雪则更喜欢音乐，经常会弹奏各种好听的曲目。

　　白河大多数时间都在湖泊钓鱼，犹如闲云野鹤一般，经常午饭不见人，还得女贞儿亲自送过去。

　　女贞儿就像是完全忘记了过去，每天都尽力的完成各种家务，将白河一家照顾的非常好。

　　时间一转眼过去一年，某一天女贞儿在吃饭的时候向三人告别。

　　“贞儿，你要去哪？”周雪第一个问道。

　　即使养一条狗，时间长了也会有感情，何况是一个相处了一年多的人，而且还是一直尽心尽力服侍她们的人。

　　白雪点头道：“是啊，贞儿，你要去哪？”

　　她跟女贞儿的关系还算不错，因为不用怕吃胖，经常都会让女贞儿给她开小灶。

　　“白叔叔，周阿姨，雪儿，我想去耀光城。”女贞儿两手放在腿上，低着头说道。

　　她留在这里一年，其实就是为了报恩，她知道这样并不足以抵消周雪她们的救命之恩，但她还有更加重要的事情要去做，所以她必须启程，必须开始奋斗。

　　“你是想要复仇，对吧？”白河这时突然开口道。

　　女贞儿很少跟白河说话，她惊讶的抬起头看着白河，只见白河同样看着她，那双眼睛似乎可以看穿一切。

　　她其实怀疑过白河他们是隐士高人，毕竟能够住在梦魇之森，实力肯定非常的可怕，不然早就被梦魇给吃了。

　　但她并没有打算请求白河三人帮她报仇，她能够捡回一条命就已经非常的感谢周雪她们了，怎么能让她们帮自己报仇。

　　而且既然白河他们选择归隐，肯定是不想再管外面的事情。

　　所以她一直都在想，自己怎么做才能够查清楚杀害女青年家人的幕后主使，怎么为至亲报仇，完全没想过牵连白河他们进来。

　　“贞儿，你真的想要报仇？”白雪反应过来，立即问道。

　　原本她认为女贞儿是那种特别柔弱的女孩，即使心里苦楚也不可能反抗的类型。

　　可现在看女贞儿的表情，白雪就已经相信白河的话。

　　女贞儿握紧手，微微点头道：“我想查清楚，到底是谁针对女家，到底是谁杀死诗诗姐。”

　　“那查清楚之后呢？”白雪继续问道。

　　女贞儿眼睛稍微露出怒气，道：“报仇！”

　　一时间，餐厅安静下来，白河三人都看着女贞儿。

　　“我知道白叔叔、周阿姨、雪儿都是好人，但这件事你们千万别阻止我，我已经下定决心，就算是拼了这条命也要为诗诗姐他们报仇雪恨，这是我活下来的使命！”女贞儿怕白河他们会阻止自己，这时候激动地说道。

　　三人依然沉默，似乎在考虑什么。

　　女贞儿有些不安，因为她似乎感觉到空气中有什么变化，而这种变化来自于周雪跟白雪，反而白河依然跟普通人没什么两样。

　　“贞儿，你真想要报仇？”白雪突然开口问道。

　　女贞儿立即狠狠的点头，道：“嗯，我无论如何都要为诗诗姐他们报仇！”

　　“那……拜我为师怎么样？”白雪突然笑道。

　　周雪皱眉道：“胡闹，难道你认为自己已经可以控制好自己？”

　　“等等，让雪儿试试看吧。”白河突然开口道。

　　周雪急道：“可要是前功尽弃呢？你不是说过，最好是一鼓作气的学会控制吗？如果遭到挫折的话，下一次心理上的那道坎就没那么容易过去。”

　　“雪儿，你有信心吗？”白河看向白雪，开口问道。

　　白雪点头道：“我绝对没问题，而且……我觉得继续这样下去，压的越狠可能反弹也会越狠，不如转换一下思维。”

　　“好吧，我同意了。”白河点点头，接着一锤定音道。

　　虽然周雪还是有些担心，但白河是一家之主，当白河真正做出决定时，她也只能接受跟顺从。

　　白雪看着女贞儿，笑道：“现在可以了，你愿不愿意做我的徒弟？”

　　屋内一下子安静下来，白河跟周雪都看着女贞儿。

　　女贞儿红着脸，一时之间不知道该怎么选择，她根本不清楚究竟发生了什么事，同样听不懂白河他们之前商量什么。

　　而且白雪的年纪看上去跟她差不了多少，拜那么年轻的师父，她心理上还是更愿意拜白河跟周雪当师父。

　　她知道白河一家很强大，但究竟有多强根本没有参照，她更是从来就没有见过他们出手。

　　“不愿意吗？”白雪微微有些不解地问道。

　　女贞儿知道这或许是一个机会，虽然她从来就没有指望过借住白河他们的力量，但既然白雪抛出橄榄枝，她不想放弃只是为自己的选择感到担忧。

　　但最后，她性格中的那一点果决起了效果，正如她当初在梦魇之森那一喊一样。

　　她咬牙跪在地上磕头，接着开口道：“贞儿拜见师父！”

　　“起来吧，以后你就是我首席大弟子！”白雪立即高兴地说道。

　　其实她年纪真不小了，虽然在父母面前偶尔还会撒娇，但她其实也已经是三十多岁的人了。

　　“这条项链是老师当初打怪的时候爆的装备，就作为你拜师的礼物吧！”白雪接着就从储物戒指取出一条属性相当不错的项链，转手交给女贞儿。

　　接着她又风风火火的拉着女贞儿的手，直接走到木屋之外。

　　两人站在湖泊的边缘，女贞儿完全搞不清楚自己的这个师父想要做什么。

　　“刚刚看你犹豫不决的样子，现在先让你看看师父的实力吧，也好让你放心。”白雪微笑着说道。

　　她抬起自己的右手，下一刻轻轻的对着湖泊一挥。

　　一道弯刀形状的白光瞬间出现，将近三百米的白光恐怖无比，直接切割湖泊，然后登陆对面的岸边，一路切割下去。

　　这白光所过之处，一条巨大的裂痕清晰可见，远处的一座山峰更是直接被劈开两半，甚至连云层都被切开。

　　女贞儿嘴巴微微张开，目瞪口呆的看着眼前的一切，这画面实在太震撼了。

　　她有限的生命里，从未看过如此夸张的力量。


第024章 光人的战斗力划分

　　梦魇之森，东边是谷光城及无数的神启族小城镇，北边是通往神启族城市的古道，西边仅是一河之隔就是荒神族的大本营，南边是一望无际的森林海洋，被土著们称之为魔怪之森。

　　这个世界的土著，对许多危险的地方都用魔怪、梦魇之类的词眼命名，比如魔怪边境，魔怪之森，魔怪海洋之类的，非常的常见。

　　据说，在古代这种起名有严格的规矩，是根据危险程度来决定名字，魔怪就是最低的一个等级。不过现在已经没那么多讲究，而且很多名字都是过去传承下来，随着荒神族的迁移走动，已经没有任何参考价值。

　　一只白猿原本正在魔怪之森享受无数荒神族成员的纳贡，各种食物在它面前堆成一座小山，它正左手拿着一个大蘑菇，右手拿着一只烤女人，大口大口的吃着。

　　正如人类吃其它的动物，白猿同样会吃人，不过它并不是亲自去抓人来吃，而是享受其它荒神族怪物抓回来的人，这些人大多数都是职业者，还有少量神启族的成员。

　　白猿一口将烤女人的脑袋咬掉，一边咀嚼一边看食物堆里的食物，直到远处一道剑气将山峰劈开两半。

　　它回过头，乌溜溜的眼睛一直看着天空中被劈开两半的白云，渐渐两眼开始发光。

　　一股可怕的气息瞬间从它身体爆发，那些堆成山的食物一下子被吹飞，周围的树木更是疯狂的摇动。

　　白猿名为卡卡罗，并非谷星原住民。

　　它来自遥远的外星，因为一气之下将自己出生的星球打爆，这才经过长途跋涉来到谷星。

　　因为家乡的教训，所以它收敛了许多，只是在魔怪之森称王称霸。

　　它在魔怪之森被称为魔怪王，有许多职业者都含恨死在它的手里，成为了它的食物。

　　因为它的缘故，现在魔怪之森完全是荒神族的乐土，只有那种菜鸟职业者才有可能不知死活的进来冒险，然后变成类似于它手中的烤女人。

　　最近数十年，有胆子进入魔怪之森的职业者都是女性，那些被男人们宠坏的女人，以为整个世界都得围绕着她们旋转，认为自己有着无穷无尽的运气，任性刁蛮使她们根本就不听长者的劝说，然后就没有然后了。

　　当然，也有一些所谓的热血小子成为职业者后，认为自己能够独闯魔怪之森，而结果也是成为卡卡罗手上的食物。

　　其实卡卡罗并不需要食物，它即使不吃不喝也能够存活很久很久，只是猿类的天性使它贪吃贪玩。

　　此时，它就被远处爆发出来的强大力量勾起战斗的欲望。

　　它所属的种族名为【通臂魔猿】，本身就是一个好斗的群体，不过通臂魔猿的整体资质其实非常的低下。

　　一般的通臂魔猿，职业者锻炼上四五年就可以单独面对，而通臂魔猿中的精英则需要三个职业者来对付。

　　可以说，通臂魔猿最强大的个体也远远不如人马英雄裘罗澌。

　　卡卡罗其实是通臂魔猿中的变异个体，通臂魔猿其实是黑猿，它们的毛发都是黑色，而卡卡罗却是白色。

　　因为是变异个体，它得到极其稀有的特殊体质：【斗战胜猿】每杀死一个目标生物，永久获得此目标5%属性，随机得到此目标技能一个，如已拥有此技能，则技能升一级。

　　这金手指一般的体质，初期并没有带给它太多的好处，反而因为它的毛发跟一般的通臂魔猿不同，所以遭到通臂魔猿的排斥。

　　最后，它在自己父母死去之后，对整个通臂魔猿族群进行了一场大屠杀，在得到强大的属性后，它越战越强，一发不可收拾，最终一拳将星球打爆，得到海量的属性。

　　它已经太久太久没有遇到有趣的对手了。

　　一瞬间，它用尾巴将自己从地面撑起来，完全没有看那些跪在地上膜拜它的荒神族，脚轻轻的一踩地面，立即化为一道白影向着梦魇之森的方向跳去。

　　不过它刚进入梦魇之森的范围，接着就被一股可怕的力量打飞出去，重新落在魔怪之森。

　　它落下的位置瞬间出现一个大坑，更有无数的荒神族被冲击波直接击杀，化为一堆烂肉洒落在树林各处。

　　“我留意你已经有一段时间了，卡卡罗。”无数神核粒子凝聚，白河出现在空中，看着大坑里面大字型躺着的卡卡罗，淡淡地开口道。

　　白河居住在梦魇之森，自然会对四周的环境都考察一遍，卡卡罗这个属性超常的存在，怎么可能会不知道。

　　如果卡卡罗不招惹他的话，他可以睁一只眼闭一只眼，对卡卡罗的行为不过问。

　　那些无视警告自己进入魔怪之森送死的人，死了也是活该。

　　但如果卡卡罗敢靠近梦魇之森，事情的性质就不一样了，尤其是卡卡罗刚刚明显是盯上白雪。

　　卡卡罗睁开眼，它盯着白河立即发动观察类的技能，当看到白河恐怖的属性后，它立即在自己身上加了无数的状态，同时将各种没有冲突的光环开启。

　　一下子，卡卡罗身体变成金色，一股恐怖的电压在它身体四周缠绕，发出噼里啪啦的声响。

　　“哟，居然还会爆气，不过你少了一个‘特’字，注定成不了超级赛亚人。”白河看到这一幕，接着轻松地笑道。

　　卡卡罗不知道白河说的“超级赛亚人”是什么，但它现在已经进入最认真的战斗状态，白河是它所遇过最危险的对手，它必须全力以赴。

　　此时，它具有飞行能力，同时也能够进行瞬移。

　　它打爆一颗星球，得到的技能可是非常多，因为星球上面的所有生命体都算是它击杀，属性跟技能全都会获得。

　　一瞬间，它就出现在白河身后，企图进行偷袭。

　　它不想毁灭这颗星球，因为它不知道下一颗星球距离这里有多远。

　　在打爆自己的母星后，卡卡罗足足花了上百年才发现谷星，那漫长的孤寂几乎将它逼疯，它不想再品尝一次。

　　不过它还没来得及攻击，白河就化为幻影散开，接着它就感觉后脑勺一痛，接着再次落在地面上，这次砸出来的坑比上一次还要大，足足有足球场的大小。

　　卡卡罗躺在大坑中心，感觉四周似乎有无数的金星飞舞，耳朵更是发出轰鸣声，显然刚刚白河那一下非常的狠。

　　这时卡卡罗的实战经验发挥作用，它意识到自己如果还是顾忌重重的话，很可能会被杀死。

　　虽然它舍不得这颗星球，但相比于自身的性命，却不算是什么。

　　最坏的情况也只是需要花费更长的时间去寻找下一个落脚点，茫茫宇宙之中，肯定还存在这样的星球。

　　一瞬间，它战斗力全部爆发，尾巴一撑地面，大地瞬间破裂，而它则如同流星一般攻向白河。

　　白河已经很长时间没有遇到过战斗力达到“离级”以上的对手，在卡卡罗攻击过来的瞬间，他就决定硬碰硬的跟卡卡罗对战。

　　光人将生命体的战斗力分为四个大阶段，分别为星、离、系、霸、宙。

　　星就是星球的星，简单来说就是还没能脱离星球本身，基本上大多数生物都处于这个等级。

　　不过星级也有高低之分，比如女贞儿就肯定是星级最弱，而周雪跟白雪在经过白河的锻炼之后，目前就处于星级巅峰，等她们再进一步就可以脱离星球也拥有不俗的战斗力。

　　接着就是离级，其实对比星级就能够明白，离级就是可以离开星球作战，甚至可以在无危险的情况在宇宙穿梭。

　　卡卡罗目前就是离级。

　　其实离级的最低标准就是打爆一颗星球。

　　而系级其实就是星系的意思，简单来说就是可以在各种星系穿梭，甚至能够轻易的毁灭星系。

　　巴尔跟星光兽都属于系级战斗力，其中星光兽论破坏力强于巴尔。

　　但如果巴尔跟星光兽战斗的话，输的必然是星光兽。

　　霸级，这已经是相当稀少的存在，能够在宇宙中称霸一方，必须能够控制四分之一的宇宙，才能够称得上是霸级。

　　最后的宙级，连光人自己都没有达到，宙级的标准很简单，那就是能够毁灭一个宇宙。

　　白河目前实力跟巴尔一样处于系级，真发飙的话毁灭一个星系问题并不大。

　　其实在霸级不存在的世界，系级如果发展势力的话，同样可以称霸宇宙，不过系级肯定不可能一招摧毁大半个宇宙，所以即使称霸宇宙也不能算是霸级。

　　话说回来，白河跟卡卡罗，一个系级一个离级，实力相差太悬殊了。

　　在碰撞的一瞬间，卡卡罗就意识到自己不是白河的对手，同时拳头瞬间爆开，鲜血一下子气化。

　　白河的属性根本不准确，因为宇宙大数据的模版限制，他的数据全都维持在生物极限的999999999999，可事实上他真实的力量却远不止这个数据。

　　何况卡卡罗自身的属性连999999999999都还差得远。

　　原本它以为自己技能够多，各种状态附加在身体上面还能跟白河拼一拼，但只是第一次对碰，它就发现自己太天真了。


第025章 宠物与职业

　　卡卡罗善于肉搏，这来源于通臂魔猿的天性。

　　每一只通臂魔猿都是肉搏高手，而且它们跟一般的生物不一样，它们手臂的力量比腿部的力量要强大的多，曾经有职业者进行过评估，通臂魔猿的手臂力量至少是腿部力量的三倍，其中精英甚至能够达到五倍至六倍。

　　卡卡罗天赋异禀，本身力量就非常的强大，加上后期不断的提升属性，它的两条手臂力量大的惊人。

　　可就算如此，依然被打爆一条手臂。

　　卡卡罗在空中飞退，最后落在地面上，只见它伤口的位置出现金色的魔法阵，手臂迅速的再生出来。

　　达到离级，一般除了特殊手段之外，只要体力、能量充沛的话，一般的伤势都能够快速的恢复。

　　其实这能力，有很多星级就已经掌握，比如周雪跟白雪同样可以做到肢体再生，虽然是利用装备的力量。

　　“这个可怜的世界，想要诞生一个你这样的存在，确实非常的不容易，现在我给你两个选择，一是成为我的战宠，二是死亡，选择吧！”白河这时居高临下，开口说道。

　　卡卡罗沉默的瞪着白河。

　　它知道自己的潜力，未来超越白河并不是梦。

　　可未来还在未来，如果现在就死了，那么将失去未来，失去翻盘的可能性。

　　白河身上的杀气，此时是不断的攀升。

　　当初他屠戮整个栖星魔族，真要说杀气的话，他比周雪跟白雪可要恐怖的多。

　　但他对杀气的控制力非常强，杀气只是落在卡卡罗的身上，使它精神压力不断的攀升。

　　卡卡罗很清楚，一旦自己拒绝的话，结果必然是白河雷霆般的攻击。

　　它现在跟白河的差距还非常的大，大的根本不可能逃脱。

　　时间仿佛凝固，明明只是一分钟，但在卡卡罗的感官世界中却被无限的拉长。

　　它可以感觉到自己的心跳，白河是它有生以来遇到过最强大的对手，生死只在一瞬间。

　　“回答我，你选哪一个？”白河这时开口道。

　　这时，白河杀气完全爆发，宛如尸山血海一般倾轧向卡卡罗。

　　卡卡罗杀死过无数的生命，可在白河面前完全不够看，栖星魔族数量太多了，就算再爱好和平的人杀戮如此多的生命，身上不知不觉也会积累恐怖的杀意。

　　“我选一！”

　　卡卡罗终于承受不住巨大的压力，屈服了。

　　它心里的想法很简单，它将来一定会比白河更加的强大，甚至能够获得违背契约而不死的技能，到时候就是它翻身的时刻。

　　白河不知道卡卡罗的想法，但他并没有跟卡卡罗签订常规的契约，而是取出娱乐球扫描了一下卡卡罗的身体，然后让卡卡罗心悦诚服的发誓效忠于它。

　　卡卡罗不清楚娱乐球究竟是什么，心里十分的不安，但迫于白河恐怖的杀气，它还是老老实实的按照白河说的去做。

　　最终，娱乐球确认卡卡罗的誓言，然后在卡卡罗DNA环节设置无法背叛的数据。

　　生物的很多行为，或者说本能，其实都来自于基因中的DNA信息，比如孩子出生就会吃奶，猴子出生就会抱紧母亲，海龟出生就会奔向大海，这都是一种与生俱来的能力，刻录在DNA之中无法违逆。

　　“卡卡罗这个名字不太好，以后你就叫卡卡吧。”白河收起娱乐球，接着说道。

　　卡卡罗心底顿时产生一股怒气，它的名字是父母给予的财富，它完全不想换名字。

　　但鬼使神差，它还没来得及拒绝，身体就比它更快的反应过来，并且回答道：“是！”

　　这是一种倾向性，卡卡罗呆滞了，接着却发现心灵上竟然出现快乐，似乎只要听白河的话，自己就能够获得无上的愉悦。

　　一种难以言喻的恐怖感蔓延卡卡罗的全身，但当白河说回去时，它的身体却乖乖的跟着白河走。

　　接下来的日子又再度恢复平静，卡卡作为宠物成功的被周雪及白雪接受，她们并不知道卡卡实力如何，但自从多了卡卡，食物一下子就变得丰富起来，魔怪之森里很多生物都成了美味的食物。

　　女贞儿这段时间，正在学习人体脉络，白雪对于自己的首席大弟子还是相当的关心，正努力的为她打基础。

　　因为女贞儿之前并没有接触过任何跟战斗有关联的知识，所以她比当初的白雪还要菜鸟。

　　白雪怎么说也是在信息大爆炸的世界生活了几十年，就算没有战斗过，但各种电影也看过不少。

　　照虎画猫还是可以办到。

　　而女贞儿则不一样，白雪第一次拿着一把木剑给她，让她攻击过来时，就发现女贞儿的战斗天赋简直就是惨不忍睹。

　　她两手握着木剑，闭上眼睛就冲向白雪，白雪闪开之后她还继续冲，差点就冲进湖里，还好白雪及时将她给拉住。

　　所以在了解到这些情况后，白雪就开始为她打基础，毕竟基础不牢靠的话，将来再强也有限。

　　原本白雪是想要将女贞儿培养成类似自己这样的女战士或者女骑士。

　　但经过数次测试之后，她不得不放弃这个想法，因为女贞儿完全没有成为战士的天赋。

　　她的近战能力似乎天生就非常的弱小，白雪训练了将近一个月，成果却极差，几乎没有多少进步。

　　白雪无奈之下又开始让女贞儿尝试射击。

　　不过很快她就发现，女贞儿使用弓箭准头奇差无比，让她射右边的树，她总能将箭矢射进湖水里，甚至还曾经射中过一条水里的鱼。

　　最后，白雪无奈之下只能求助自己的老爸，因为她真不知道女贞儿适合什么职业。

　　白河对此自然不会拒绝。

　　在检查完女贞儿的属性后，他就取出一个魔怪召唤师的转职道具给白雪，让她带着女贞儿去转职。

　　女贞儿的各项属性都非常的差，这种体质根本就不适合战斗，但她并非完全的没有优点，她的意志力远远超出常人。

　　这一点其实在当初她被追杀的时候就可以看出来。

　　意志力强大，在某些方便代表着她拥有过人的统率能力，召唤师显然就是最适合她的职业。

　　魔怪召唤师是一个比较特殊的职业，因为它跟一般的召唤师职业并不一样。

　　一般的召唤师职业，通常得学很多很多的召唤技能。

　　比如召唤老虎，召唤狼群，召唤野熊，召唤麋鹿，召唤毒蛇，召唤巨龙。

　　大多数召唤师很难强大起来，就是因为他们拥有太多的召唤技能，以至于光练技能熟练度就足以累趴他们。

　　因为女贞儿体力、精神力都不算强大，只有那么一个意志力比一般人要强大，所以这种召唤师明显不适合她，不然估计她一辈子也就召唤只兔子玩玩得了。

　　而魔怪召唤师就比较特殊，因为魔怪召唤师的技能体系里一共就两个主动技能外加一个被动技能。

　　这三个技能都是转职后就自带的，日后打出技能珠开出来的技能必然是三个中的其中一个，升级完全没压力。

　　其中两个主动技能，一个名为【魔怪召唤】，一个名为【魔怪契约】。

　　魔怪召唤可以随机生成一只属性随机的魔怪，有可能非常的强大，但也有可能非常的弱小。

　　因为一切都是随机，所以有着很不稳定的因素。

　　这种生成的魔怪，只能存在五个小时，五个小时候就会自动的消失。

　　如果想要留住魔怪，那么就必须使用第二个技能魔怪契约。

　　一级的魔怪契约有五个契约名额，简单来说就是可以保留五只召唤过来的魔怪，一旦确定将无法更改。

　　如果满额之后还想要契约魔怪，那就必须将技能升级到二级，名额将会提升到10。

　　理论上只要这个职业不断的提升，将来必然会拥有无数的召唤兽。

　　而剩下的被动技能名为【魔怪空间】，空间可收取魔怪数量跟魔怪契约是一致的。

　　所以魔怪契约跟魔怪空间都是必须同时升级，不然就算契约魔怪也无法收进魔怪空间。

　　白雪听完白河的讲解，也觉得这个职业确实很适合女贞儿。

　　因为意志力跟统率力是挂钩的，女贞儿以前就做过一心两用甚至是一心三用，显然很适合魔怪召唤师这个职业。

　　女贞儿更是表现的十分激动，接下来一直脸蛋红红，显然已经迫不及待，想要赶紧完成转职。

　　第二天，白雪就带着激动的女贞儿前往最近的神启族城镇，虽然这些城镇依附于谷光城，但本身基础设施还是非常的完善。

　　女贞儿在专职祭坛完成转职后，立即喜极而泣，引起不少人的注意。

　　不过当白雪稍微放出点杀气后，那些动了某些心思的人就纷纷收起那点小心思。

　　在返回木屋之后，白雪就立即让女贞儿尝试使用魔怪召唤这个技能。她其实对召唤师也很有好感，可惜这个世界不能同时拥有两个职业。

　　白河跟周雪闻声走出来，看着女贞儿发动技能。

　　在女贞儿发动技能的时候，宇宙大数据立即分出一丁点的能量，然后传输到女贞儿的魔法阵中，一瞬间一个魔怪快速的成型。

　　大家都好奇的看着魔法阵中发光的魔怪，不知道究竟是什么。


第026章 无名剑士团

　　能量注入，数据编写，骨骼构成，血肉生成，意识激活……

　　光芒渐渐散开，一只青色的疾风郊狼出现在众人眼前，它迷茫的扫视所有人一眼，接着就在本能的驱使下亲昵的跑到女贞儿的脚边，尾巴居然像狗一样不断的摇晃。

　　“疾风……郊狼？”

　　白雪看着眼前的疾风郊狼，有点难以接受。

　　这也太弱了吧！

　　当初她实战经验为零，依然随便一脚就踢爆疾风郊狼，可见疾风郊狼有多弱小。

　　不过相比于白雪的失望，女贞儿反而相当的开心，不断的抚摸疾风郊狼的脑袋，摸的疾风郊狼眯着眼一脸享受的表情。

　　这还是女贞儿第一次获得特殊力量，况且疾风郊狼虽然非常的弱小，但相比于女贞儿自己，依然算得上是强大的生物。

　　“贞儿，让我们看看疾风郊狼的属性！”白雪开口道。

　　虽然她完全没有抱任何的希望，但作为师父，她还是希望女贞儿运气好一点，或许这疾风郊狼跟卡卡一样，有着变异的体质呢！

　　女贞儿立即唤出疾风郊狼的属性，然后分享给三人。

　　……

　　废柴的疾风郊狼。

　　年龄：1。

　　寿命：5小时。

　　种族：野兽族。

　　属性：风。

　　体质：120。

　　感知：20。

　　精神：10。

　　体质1：【废柴】数据比正常怪物减少一半。

　　体质2：【潜力】废柴体质关联体质，可激发特殊效果。

　　技能：

　　【风狼奔】激发体内的风元素，提升速度。

　　【风狼三咬】激发体内的风元素，一瞬间攻击目标三次。

　　……

　　虽然白雪已经做好心理准备，可看到这废柴属性，依然十分的失望。

　　这只疾风郊狼完全没有培养价值。

　　千万别被【废柴】体质加【潜力】体质给忽悠了，因为这种体质其实非常的常见，基本上每个族群都存在废柴体质加潜力体质的怪物，只不过传说中的激发特殊效果，根本就没有出现过。

　　“贞儿，还能再尝试召唤吗？这只疾风郊狼还是放弃吧。”白雪看着女贞儿，直截了当地说道。

　　女贞儿有点不甘心的看了疾风郊狼一眼，道：“师父，小青是我第一只召唤出来的召唤兽，我可以留下它吗？不是还有四个契约位置吗？那些位置我全都听你的安排！”

　　好吧，那么快连名字都起好了。

　　“雪儿，那就让贞儿留下这只疾风郊狼吧，贞儿，废柴属性其实是一种很特别的属性，想要激发关联属性的效果，需要的是爱，当你给予疾风郊狼足够的爱，潜力属性就会被激发出来，效果相当的不错哦！”白河这时开口道。

　　白猿点头道：“主人说的对，我以前在母星就听说过有一只废柴体质的半人马因为自己母亲为了保护自己而被杀害，在强烈的母爱刺激下，它进化成传说中的人马王，跟自由族厮杀了大半个月才力竭而亡，当时死在它手里的自由族职业者至少有十万人以上。”

　　它是越来越无法违背自己的身体，渐渐连心灵都受到影响，明明不想忠心于白河，但却越来越像是奴仆。

　　“好吧，不过下一次开始，你必须听我安排！”白雪沉默片刻，最后妥协道。

　　其实她真的看不上疾风郊狼，毕竟疾风郊狼的起点实在是太低了，就算有潜力存在，又能有多少？

　　这就好比一只有潜力的蚂蚁跟一头普通的大象相比，即使激发蚂蚁的所有潜力，难道就能够打倒大象？

　　不过她实在受不了女贞儿期盼的眼神，而且白河也倾向于女贞儿，她总不好一口拒绝。

　　现在她还没有彻底的失望，毕竟还有四个名额，只要女贞儿能召唤出有潜力的魔怪，将来还是很有希望成为强者。

　　因为女贞儿的体力限制，她一天只能使用一次魔怪召唤。

　　虽然有很多恢复药剂可以迅速恢复她的体力，但这个世界的所有药剂，全都有服用次数限制，达到限制之后就永远无法再服用同样的药剂。

　　所以他们并没有将这种药剂拿出来给女贞儿服用。

　　第二天清晨，女贞儿就被白雪叫起来锻炼身体，属性并非完全的一成不变，进行适当的锻炼同样可以提升属性，虽然效果非常的微弱。

　　在锻炼过后，白雪就命令女贞儿开始尝试召唤新的魔怪。

　　那只名为小青的疾风郊狼已经被女贞儿使用契约，成为她五只魔怪中的其中一只，此时正蹲在女贞儿身边，看着女贞儿召唤新的魔怪。

　　还是同样的魔法阵，当光芒散尽之后，一只哥布林盗贼出现，因为属性不比疾风郊狼好多少，所以白雪直接否定这只哥布林盗贼。

　　第三天，女贞儿召唤出来的是一只三角土牛，虽然属性还算不错，但在白雪眼里依然是垃圾一般的存在。

　　接下来，因为白雪眼光过高的原因，女贞儿除了疾风郊狼之外，完全没有契约任何的魔怪。

　　时间转眼过去一个半月，梦魇之森外，这时来了一群衣着怪异的剑客。

　　这些剑客有的背着大剑，有的背着剑盾，有的腰上挂着一把细剑。

　　他们有的用黑布将自己包裹的严严实实，有的身穿斗篷脸上还带着一个奇怪的面具，有的干脆留着长长的头发和胡须，除了一只眼睛之外，其余的全都看不清楚。

　　“大人，这……这就是梦魇之森！”一个身穿囚衣，全身伤痕累累的中年男子颤抖着说道，眼睛透着死志。

　　其中一位戴着面具的剑客淡道：“贪生怕死之辈，你的任务结束了。”

　　突然剑光一闪，这身穿囚衣的中年男子立即被斩成两半，他在地上不断的哀嚎，最后才气绝而亡。

　　“梦魇之森，哼，装神弄鬼，我们走！”面具剑客杀死囚衣中年男后，冷冷地说道。

　　囚衣中年男的声音，如果仔细辨认的话，就可以听出他是当初追杀女贞儿的蒙面黑衣人老大。

　　因为当初办事不力，他不但在家族地牢饱受折磨，现在还死在这荒郊野外。

　　无名剑士团。

　　一个神秘无比的杀手团队，只要有足够的钱，他们可以为你击杀任何的对手。

　　这剑士团出道以来从未失过手，如果不是价格过于昂贵，估计很多贵族都会聘请他们出手消灭敌对家族。

　　在承接任务之后，家族必须派出一个必死之人接触无名剑士团，在任务结束之后，这个必死之人就会被无名剑士团击杀，因为无名剑士团不允许任何人看见自己，凡是看到的都必须死。

　　那中年男子因为家人的缘故，被迫成为这个必死之人，他一开始就知道自己死定了。

　　但为了给家人更好的生活，他却不得不死，不然他也迟早会死在家族地牢。

　　不过在死亡之前，中年男一直看着无名剑士团，心里阵阵冷笑。

　　这些人很快就会来陪他！

　　梦魇之森，那是死亡之门的入口，他那些进入梦魇之森的手下，全都变得神神经经，已经被家族处理的干干净净，而他也难免一死。

　　这就是家族的残酷。

　　无名剑士团此时漫步在梦魇之森中，一个个都十分的镇定，连剑都没有立即拔出来。

　　“没有任何强大的气息，太普通了。”一个剑士开口道。

　　另一个背着大剑的剑士一边走一边冷道：“估计是某些神启族的蠢货以讹传讹搞出来的错误情报，梦魇之森在几年前还是普通的森林。”

　　“小心一点比较好，那贪生怕死之辈的手下全都在这森林出了事情，恐怕不是巧合。”一个手按在剑柄上面的剑士提醒道。

　　这时，一只白猿出现在他们视线之中，这白猿正坐在一棵树上面，手里拿着一根香蕉，慢悠悠的吃着。

　　它的眼睛同样看着剑士团的成员。

　　“白色的通臂魔猿？”一个剑士团成员皱眉道。

　　通臂魔猿是非常弱小的族群，在无名剑士团成员的眼里，通臂魔猿简直就是跟疾风郊狼一个等级，全都是一剑秒杀的怪。

　　“这只通臂魔猿有些古怪，看到我们竟然不逃，我先试探一下。”那长发长须的剑士冷冷地说道，接着缓缓从背后拔出长剑跟盾牌。

　　不过他还没来得及攻击，白猿突然消失在他视线之中，接着他就发现四周的画面飞退，但他的身体却还留在原地，只是脑袋不见了。

　　扑通！

　　这长发长须剑士的身体倒下，鲜血不断的喷涌而出。

　　无名剑士团其他成员这时纷纷拔剑，但白猿的速度实在太快了，一瞬间又有一个人的脑袋被摘下。

　　“万影斩！”

　　一个戴着面具的剑士挥舞大剑，一瞬间四周全是剑影。

　　但白猿突破剑影，在他难以置信的目光下，直接掐断他的脖子，抓着他的脑袋飞驰。

　　“怎么可能，通臂魔猿什么时候有这等实力？”刚刚斩杀中年男的剑客，这时不断的寻找白猿攻击，心里只有恐惧跟无力。

　　目标移动速度太快，几乎每一次出手都有一个成员倒下。

　　十息不到的时间里，已经有五位成员遭到毒手，显然无名剑士团遇到真正的强者了。

　　噗哧！

　　一瞬间，又一名剑客倒下。


第027章 战神·谷太虚！

　　并不是无名剑士团的成员太弱，而是白猿的实力太强了。

　　白猿最擅长的就是肉搏，它加速的瞬间，接近三十二倍音速，大多数对手都是还没反应过来，接着就已经发现自己死了。

　　无名剑士团由始至终还能保持镇定的只有三位剑客，他们一只手握着剑柄，一只手按在腰部，正等着白猿的攻击。

　　他们不是不想救其他的成员，只是一旦这样做的话，立即会露出破绽，反而会自己先死亡。

　　无名剑士团的来历神秘莫测，但实际上他们一直都在谷光城活动。

　　基本上，每一个成员都是谷光城高层的子嗣，因为实力比一般人要强大太多，而且未来的路也已经由长辈铺垫好，所以他们才聚集在一起弄出这么一个杀手团，寻找平淡中的刺激。

　　只是这次，他们不好收场了。

　　谷光城最大军火商的儿子，这时倒在血泊之中，身体还在抽搐。

　　谷光城第一战士的儿子，这时脑袋被一拳打爆。

　　谷光城城主的儿子，脑袋被轻易的摘下。

　　三名剑客心中已经有了决定，击杀眼前的白猿之后，必须远走高飞，因为他们的父母并不足以庇护他们，这次死亡必须有人负责，而负责者必死！

　　白猿明显是荒神族中的强者，自由族的身份根本对它没有丝毫威慑力，三名剑客都没有开口，安静的凝神等待，几乎只有那么一瞬间。

　　这时，白猿手里握着两颗头颅，身体在空中不断的转圈，接着它踩在一棵树的树干上面，大树一瞬间化为粉尘，而它也瞬间再次袭向三名剑客中的一位。

　　“来的好！”

　　那剑客眼睛爆发精光，养精蓄锐一瞬间完全释放。

　　【万光·雷神斩！】

　　他的剑从剑鞘瞬间拔出，无边的雷电从剑身爆发，以他为中心，无尽的电光宛如龙卷风一般旋转。

　　白猿突破龙卷风，拳头落在剑客的剑刃上面，下一刻它就瞬间退后。

　　这是它第一次出手没有一击必杀。

　　刚刚剑客身上拥有类似无敌的效果，这效果还能延伸到剑上面，所以它没能打碎那把剑，没能对剑客造成任何的伤害。

　　“杀！”

　　另一个剑客抓住了机会，在白猿退后的时候，一把类似西洋剑的细剑瞬间抽出，火焰在剑身上面旋转，犹如一个大锥子狠狠的刺向白猿。

　　这技能有一个特效，无视目标防御，正面必定贯穿。

　　简单来说，就是无论你有多强，只要你正面被击中的话，那就必定身上要多一个大窟窿。

　　而这剑客的目标，明显是白猿的脑袋。

　　两个剑客配合的太好了，时机更是掌握的不差分毫，白猿连技能都来不及发动，脑袋直接被打穿一个大洞，火焰更是直接将伤口烧焦。

　　最后那位剑客似乎还怕白猿不死，握着巨剑瞬间补刀，直接将白猿的身体斩开两半，接着又在两半的基础上再劈开两半。

　　三位剑客同时松了一口气，其他被吓蒙的剑客也恢复过来，在短短的一瞬间，竟然已经死了八个成员，而且全都是地位不低的贵族。

　　这些剑客都已经意识到麻烦大了。

　　不过他们还没来得及开口说话，突然被斩成四块的白猿“尸体”一下子抓住其中两个剑客的脚，两人还没来得及反应就被甩到高空之中，因为上升的速度实在太快，他们的身体都发出红色的光。

　　白猿的身体出现无数的毛细血管迅速的将身体整合，脑袋上面的大洞也迅速恢复过来。

　　它发出一声狞笑，一拳将刚刚防御下自己攻击的剑客打爆。

　　“快跑！”

　　其中一个剑客反应过来，大喊一声立即转身就跑。

　　他们只是追求刺激的贵族青年而已，可不是真正不怕死的死士杀手。

　　不过他们跟白猿赛跑，根本没有任何的悬念。

　　一瞬间跑在最后的剑客胸口炸裂而开，白猿从他身体钻出，接着两手张开狠狠一捶，又有两个剑客死亡。

　　正如中年男子临死前所想的那样，这些剑客一个个的被杀死，最终只剩下一个剑客还在奔跑。

　　白猿一瞬间出现在这剑客背后，脚狠狠的踩在剑客的腿上面，咔嚓一声这腿就断了。

　　然后它抓住剑客的头发，拖着哀嚎不止的剑客就往回走。

　　这时候，白河正坐在湖边钓鱼，白雪跟周雪正在为女贞儿挑选适合的装备。

　　她们击杀怪兽岛的怪物，可不是没有装备爆出，只是因为怪兽实在太多，而且又不可能爆出神器，所以她们都是直接扫进储物戒指，一直都没有看有什么装备。

　　现在她们只能一件一件的看属性，挑选女贞儿能够佩戴的装备。

　　大多数装备都有严格的装备需求，不是体力需求就是精神需求，而女贞儿基本上两项都不达标，她的属性实在是太低了。

　　别人挑装备都是尽量挑好的，而她们挑选装备是尽量挑没需求的。

　　还好她们当初打的装备够多，不然想帮女贞儿弄装备还真不是一件容易的事情。

　　不过就在她们七嘴八舌的讨论时，白猿卡卡拖着哀吼不止的剑客回来了。

　　“卡卡，太吵了，让他安静一会儿！”白河皱了皱眉头，发现自己即将上钩的鱼被吓跑了，十分不高兴地说道。

　　卡卡立即一拳打在剑客的肚子上面，这剑客眼睛一下子凸出，脸红的像被火烧一样，但这一手确实非常的有效，他连声音都发不出来。

　　不过吓跑的鱼显然是一条好鱼，好鱼不吃回头饵，白河只能看着那条鱼摇晃着身子向湖中心游去，颇有一去不回的气势。

　　白河无奈的起身，走到剑客身边蹲下，道：“把你知道的情报都说出来吧，究竟为什么一定要杀死贞儿？”

　　这剑客好不容易才缓过气来，他惊恐的看着白猿，然后再看白河更是感到恐惧。

　　从刚刚白河可以命令这白猿这一点看，这白猿根本不是野怪，而是别人的战宠。

　　一只战宠就有这样的实力，本人究竟有多强大？

　　“什……什么情报？”剑客惊恐地问道。

　　白河皱眉道：“当然是你们为什么要杀贞儿？”

　　“我不知道贞儿是谁，对方联系我们，只是让我们杀死梦魇之森里面的所有人，无论有多少全都杀光。”剑客立即说道。

　　接着他就啪啦啪啦的将自己知道的事一股脑儿的说了出来。

　　无名剑士团，由谷光城贵族子弟组成，专门接一些杀戮任务，虽然名字叫剑士团，其实却是不折不扣的杀手团。

　　这些贵族子弟根本不缺钱，所以收费十分的贵，而且联系方式也非常的特别，基本上真正的委托者根本不用出面，无名剑士团接取委托之后也不会暴露自己，凡是看过剑士团的人都得死。

　　所以这个剑士其实并不清楚委托者是谁，只知道这次的任务目标是梦魇之森里面的人。

　　这里究竟有多少人，其实无名剑士团并不清楚。

　　因为无名剑士团的成员都是贵族中的精英子弟，所以战斗力非常的高，一般的职业者在这些精英的攻击下根本不可能有还手的能力。

　　在无数次的胜利后，他们自信高涨，认为无名剑士团已经所向无敌，所以根本就没有多调查就进入梦魇之森。

　　“别杀我，我保证以后再也不干杀手了。”这剑客话说道最后，已经崩溃的哭泣出来。

　　白河有点失望，道：“原本还想打听一下，究竟是谁在追杀贞儿，真可惜。”

　　不过他并不打算借住娱乐球的力量去调查，同样也不准备用神核粒子去调查。

　　这只是他无聊时的消遣而已。

　　“我……我还有一个情报，如果说出来，你们能放我一条生路吗？”剑客见白河不松口，咬了咬牙开口说道。

　　白河看向剑客，道：“说说看，如果情报有用的话，我可以考虑放你一马。”

　　“我们无名剑士团的老大是……战神……谷太虚的儿子，谷太虚在他儿子身上施展了特殊技能，一旦儿子出事的话，他会立即知道儿子的位置，现在想必已经在赶过来。”剑客颤抖着说道。

　　他很清楚，狂怒中的谷太虚，绝对不会救他，反而可能将他也杀死。

　　一个小贵族的儿子，在谷太虚眼里连屁都不是，杀了就杀了。

　　可剑客还不想死！

　　“战神？谷太虚……我想起来了，谷光城确实有那么一号人物，据说拥有非常强大的力量，当初一招就将荒神族中的大BOSS击杀。”白河想了想，然后就记起这么一个人。

　　战神谷太虚是谷光城第一强者，已经多年没有动手，但在谷光城却威名甚隆，根本没有任何职业者敢挑衅他。

　　在谷光城有很多职业者都好奇谷太虚实力究竟有多强，可惜谷太虚不出手根本无法猜测，只能凭着过去的战绩来衡量谷太虚的强弱。

　　白河突然笑道：“如果谷太虚敢来，卡卡，你可以全力以赴！”

　　这个世界可是真正的卧虎藏龙，有白猿卡卡藏在魔怪之森，或许这谷太虚实力也不错呢？

　　白河可是很好奇，传说中的谷光城第一战士有多强大。


第028章 谷星第一强者

　　梦魇之森。

　　金属战靴踏在满是鲜血的地面，四周是各种尸体的残骸。

　　战靴的主人是一个全身被重铠覆盖的男人，他非常的高大，至少有两米三，背后则背着一把黑色铁剑，看上去就像是一位身经百战的将领。

　　他慢慢走到一具尸体面前，这尸体的脑袋已经不见，残骸显得十分扭曲，内脏清晰可见。

　　“我……的……愚儿，你还是没有听为父的劝告。”在厚重的头盔里传出满是悲伤的叹息。

　　他就是谷太虚，谷光城第一强者，被无数职业者尊称为战神，实力至今依然是谜，只留下无数的传说。

　　谷太虚在自己儿子遭遇到无法面对的强敌时，就已经感应到这一切，但卡卡的速度太快了，快的他儿子连阻挡片刻的机会都没有。

　　当谷太虚赶过来时，一切都已经结束，而卡卡也已经早就离开。

　　“可……你终究是我的儿子，无论你多么的愚蠢，我对你的爱不会减少分毫。”谷太虚此时很伤心很伤心，因为他的伤心，四周的树木开始枯萎，叶子开始发黄，一片片的落下。

　　谷太虚一把火将自己儿子的尸体焚烧，同时整个森林也被点燃，火势迅速的蔓延开。

　　一分半钟，火势突然消失，枯萎的树木重新焕发生机，那些已经掉光叶子的树枝纷纷重新长出嫩芽，秋天转眼又化为了春天，花香飘满整个树林。

　　卡卡这时出现在一棵树的树枝上面，扁长的瞳孔盯着谷太虚，谷太虚在它眼睛中缓缓转过身来。

　　“如此强者，我儿死的不怨。”谷太虚叹息道。

　　卡卡盯着谷太虚，开口道：“我家主人说了，不许在这里捣乱，不想死的话就赶紧离开。”

　　“还有主人吗？看来这次不闹个天翻地覆是不行了。”谷太虚语气转冷，缓缓拔出背后的黑剑。

　　卡卡一瞬间加速，脚下的大树顷刻间化为粉末，而它则出现在谷太虚的面前，巨大的拳头轰向谷太虚脑袋。

　　这时谷太虚腰部弯曲，脑袋恰好避开卡卡的攻击，接着他就像陀螺一样旋转，黑剑狠狠的斩向卡卡的腰部。

　　卡卡感觉到危险，尾巴立即拍向谷太虚，谷太虚立即放弃攻击，两脚迅速退后。

　　双方第一个回合，谁都没占到谁的便宜。

　　但卡卡极其擅长肉搏，脚还没落地尾巴就一拍地面，身体一下子跳到高空，在谷太虚抬头的瞬间它却使用空间跳跃，直接就出现在谷太虚的背后，拳头狠狠的砸在谷太虚的背心上面。

　　谷太虚在巨大的力量下撞击向前方的大树，树木一下子被撞断，他在地上滚了好几圈，接着又迅速的站起来。

　　“防御不错！”

　　卡卡眼睛散发兴奋的光芒，这时出现在谷太虚上方，身体高速旋转，两手合十斩击在谷太虚的脑袋上面。

　　如果是一般的对手，这一击基本上已经可以结束战斗。

　　但谷太虚这时浑身散发淡淡的金光，这一击落在他身上却没能造成任何的伤害，他甚至连动都没有动一下。

　　卡卡来不及惊讶，黑剑一扫而过，它的腰部直接被切开，身体一下子被分作两截。

　　“居然有无敌技能！”

　　卡卡下半身的尾巴卷住上半身的腰部，一下子闪退到一边，身体迅速合在一起，切口瞬间消失。

　　不过看着谷太虚身上持续散发的金光，它不禁感到伤脑筋，无敌状态可以说是最BUG的状态之一，在这种状态下任何攻击都无法造成伤害。

　　谷太虚这时看向卡卡，黑剑再次一扫，恐怖的剑气瞬间就将大片的树木切开。

　　“而且……力量增强了！”卡卡避开剑气的攻击，心里暗道。

　　刚刚谷太虚绝对没有那么强大，可现在非常的明显，他的整体素质在提升，无论是力量、速度还是体内的斗气都在飙升。

　　卡卡迅速在自己身上加持无数的状态，接下来任由谷太虚进攻，它只是不断的闪躲。

　　狂暴的剑气不断的在树林中纵横，大片大片的树木倒下。

　　卡卡不断从一棵树跳到另外一棵树，剑气不断追着它攻击，不过始终没能斩到它的身上。

　　当谷太虚身上金色的光芒消失时，卡卡一瞬间消失。

　　谷太虚在卡卡消失的瞬间，身体猛的扭转，一剑斩向自己身后，剑刃恰好对上卡卡的拳头，双方一触即开，接着又疯狂的攻击彼此。

　　突然，谷太虚的黑剑切开卡卡的拳头，在卡卡惊讶的目光下，直接将它的一条手臂卸下。

　　不过谷太虚刚准备将卡卡的脑袋斩下，卡卡瞬间就消失了。

　　卡卡的手臂落在地上，发出一声轻响，鲜血不断从卡卡的手臂流出。

　　“力量又增强了！”

　　卡卡出现在不远处一棵树的树顶上，看着谷太虚心里暗道。

　　现在已经明显的不能再明显，谷太虚似乎能够随着战斗的时间不断累积，实力不断的提升。

　　暂时还不清楚这种提示是否有极限，但显然现在的谷太虚已经对卡卡有着极大的威胁性，继续打下去的话，败的必然是卡卡。

　　“看来……你已经察觉到了，我的职业有一个被动技能，名为【越战越强】，一旦开始战斗，随着时间的增强会不断提升攻击力，直到杀死目标为止。”谷太虚一剑刺在地面卡卡的手臂上面，看着卡卡缓缓说道。

　　这种效果是暂时提升，但在持久战中却有着巨大的优势，只要谷太虚打不死，这种效果不断累积下去，目标必然会被击杀。

　　卡卡这时断臂处，突然出现一个魔法阵，手臂迅速的再生出来。

　　它盯着谷太虚，冷道：“那我就一招干掉你！”

　　“可以做到的话，你尽管试试！”谷太虚一甩手，剑插着卡卡的断臂挥了出去，接着他抬起另外一只手，对卡卡做了一个过来的手势。

　　卡卡眼睛渐渐变成赤红色，一身白色的毛发变成金色，恐怖的气息从它的身上不断暴增，它的拳头更是出现大量的魔法，一层又一层的覆盖。

　　“一拳·爆星！”

　　这就是它当初一拳打爆自己母星的招式，没有对白河使用，那是因为白河在它使用这一招之前就已经将它降服。

　　可谷太虚之前的战斗，严格说只是勉强能够对上卡卡，可没能耐对卡卡造成太大的伤害。

　　刚刚谷太虚的挑衅行为，显然已经彻底的激怒卡卡。

　　所以他将面对卡卡最强一击！

　　卡卡双腿同时发力，在它离开大树的瞬间，四周直接就被震爆，地面更是出现一个大坑，恐怖的冲击波一直蔓延到后面数百米外。

　　它迅速的靠近谷太虚，右手已经开始膨胀变大。

　　轰！

　　一拳打出，前方的一切都被抹平。

　　谷太虚在恐怖的拳势之下，只坚持了片刻接着就被带走，全身铠甲更是顷刻间粉碎。

　　攻击来的很快，结束也非常快，只在这颗星球留下一条巨大的直线。

　　这条直线内的一切都被摧毁了。

　　谷太虚的尸体就在直线不远处，全身上下没有任何的衣服，只剩下右手还握着黑剑，而黑剑也完好无损，显然是一把神器级别的剑。

　　卡卡微微喘气，慢慢走到谷太虚身边，确认谷太虚已经身亡。

　　此时的谷太虚，浑身上下到处都是擦伤，体内更是糟糕无比，所有的骨头都已经折断，内脏全都被骨头刺穿。

　　他身上的致命伤，最少都有八处。

　　不过就在卡卡转身的瞬间，谷太虚眼睛突然张开，黑剑冷光一闪，卡卡的身体就被斜斜的切开，鲜血一下子洒落在四周。

　　不等卡卡逃跑，剑一个折回，将卡卡的脑袋劈开两半。

　　一道道光芒落下，谷太虚身上的伤势迅速的恢复，他一只手轻轻一拍地面，人就已经站立起来。

　　他从容的伸出手，一瞬间一条裤子出现在他手中，他弯腰将裤子穿上，接着才看向卡卡。

　　卡卡脑袋有无数的血丝相连在一起，正快速的恢复。

　　不过谷太虚怎么可能让卡卡那么容易恢复过来，接着黑剑疯狂的斩击，卡卡的身体不断的分裂分裂分裂，最后更是被打成肉泥。

　　“炎剑鬼！”

　　谷太虚见这样卡卡还不死，冷冷地开口道。

　　一瞬间，他全身上下就被火焰覆盖，一只巨大的火焰生物出现在他背后，同时剑上面也有熊熊火焰在燃烧。

　　【炽火斩】

　　他举起黑剑，狠狠的劈向已经是一堆烂肉的卡卡，汹涌的火焰宛如火龙卷一般覆盖在卡卡身上。

　　不过卡卡的火抗非常的高，这点温度根本不足以烧死它。

　　哒！

　　一个响指这时候响起。

　　突然卡卡消失了，而在不远处却出现一个男子。

　　谷太虚立即明白，这男子肯定就是白猿的主人，他立即变得凝重起来，一只战宠就有这样的实力，主人肯定不是那么容易对付。

　　“虽然卡卡大意也是失败的原因之一，不过你确实有那么两下子，你好，谷太虚！”白河看着谷太虚，微笑着说道。

　　谷太虚，光看外貌的话，似乎只有三十多岁，黑发黑瞳，一身肌肉宛如大理石一般轮廓鲜明，作为战士他的身材确实很好。

　　他看着白河，问道：“你就是……梦魇之森的……主人？”


第029章 囚犯又多一个！

　　“万物本无主，不过非要说的话，也可以这样说，毕竟我住在这森林里也有一段时间了。”白河手上散发淡淡的绿光，微笑着回答道。

　　一瞬间，卡卡就在绿光中恢复过来，安静的站在白河的身边，只是那双眼睛却恶狠狠的盯着谷太虚，显然对刚刚大意被偷袭感到极端的恼火。

　　“很好，我儿既然死在梦魇之森，作为梦魇之森的主人，你在责难逃，今天就由我谷太虚来讨伐你！”谷太虚冷冷地说道，同时双手握住剑柄，剑尖指向白河。

　　讨伐？

　　白河差点笑出来，不过貌似这个星球的语言风格就是这样，很多战士都喜欢用这种语气来说话。

　　不过两个人的打斗，用讨伐真的好吗？

　　谷太虚一瞬间眼里爆发浓郁的杀意，他看出白河眼里的笑意，显然对方是在笑他，难道认为他不自量力？

　　他已经忘记上一次被人看轻是什么时候的事，战士的尊严是他的生命。

　　此刻，这场战斗已经不再是为儿子复仇的复仇之战，而是尊严之战。

　　谷太虚一瞬间消失，速度竟然提升了30%，已经勉强达到卡卡的基本速度。

　　剑光一闪，白河一只手就将黑剑抓住。

　　“如果失去这把剑的话，你该怎么办？”白河微笑着看向谷太虚，接着黑剑突然消失了。

　　白河其实之前就一直在观察谷太虚的战斗风格，他很擅长用剑，剑挥舞时的轨迹太马行空，但往往效果非常的好。

　　如果失去剑的话，白河认为谷太虚的实力至少要下降70%，所以在谷太虚发动袭击的时候，他就直接进行缴械。

　　谷太虚迅速的后退，看着对面的白河，下一刻又从次元空间取出一把黑剑。

　　“你大概搞错什么了吧，我的神器名为次元剑匣，可以量产不灭剑，而这种剑一旦脱离我的手，十秒钟后就会自动的消失，然后次元剑匣又会再次制造出相同的剑。”谷太虚一脸嘲讽地说道。

　　白河耸耸肩，道：“好吧，看来是我失策了，不过……就算如此，你认为自己真的有胜算？”

　　“那就试试看！”谷太虚一瞬间战意爆发，一道道剑气快速的劈出。

　　白河直接作弊，使出花鸟之衣，四周立即出现花与鸟，剑气落在上面根本没有任何作用。

　　“我们其实并没有仇怨吧，真正害死你儿子的应该是委托他们进入梦魇之森的人，冤有头债有主，你死在这里真的好吗？”白河连动都懒得动，看着疯狂挥舞黑剑的谷太虚，开口问道。

　　谷太虚一边攻击，一边冷道：“所有关联者都必须死！”

　　“那不如等你杀完委托者再回来找我，然后我让你死的瞑目！”白河笑眯眯地说道。

　　谷太虚一瞬间斩出一道巨大的剑气，但落在白河身上却依然消失无踪，他瞪着白河开口道：“可以杀死我的话，那就来吧！”

　　“我不急，你先慢慢打。”白河笑道。

　　不过他心里却正在跟秘书交流，秘书利用娱乐球的力量正在寻找谷太虚的弱点。

　　其实谷太虚非常的弱小，但又非常的强大。

　　他的职业名为【不死战士】，拥有两个复活技能，两个复活技能冷却分别为三小时跟两小时。

　　简单来说，如果没特殊技能干扰，可以等到技能冷却再死的话，他一天至少有二十次复活的机会。

　　但这还没完，他还拥有四个无敌技能，连起来可以使用三十分钟，一天可以使用4次，也就是一百二十分钟。

　　接着就是非职业技能，他拥有一个三小时内死亡必定复活的辅助技能，冷却是二十四小时。

　　解除冷却技能有六个，可以使他的复活次数增加24次。

　　然后还有加快技能冷却的被动技能数十个，直接将所有技能的冷却时间减少数倍。

　　最后他可以一直利用无敌以及复活，达到怎么都无法真正杀死的效果。

　　而他又拥有【越战越强】跟【越战越勇】这两个持续增加战斗力的技能。

　　【越战越强】的效果就不必多说，只要还在战斗中，他的实力是无限的增强。

　　而【越战越勇】则是随着时间的累积，体内的能量也会不断的翻倍，基本上战斗无消耗，可以无限战斗下去。

　　这些技能，每一个都珍稀无比，连白河看的都十分眼馋，真无法想象谷太虚是怎么得到所有的技能。

　　但这些技能相加在一起，连白河都感到棘手，因为压根杀不死谷太虚。

　　而一直打下去的话，最终白河肯定打不过谷太虚，因为两个状态积累到最后，谷太虚的战斗力绝对会超级恐怖。

　　唯一取胜的办法就是找出谷太虚的弱点，然后将谷太虚真正的杀死。

　　“秘书，找到弱点了没？”白河在心底问道。

　　他可以感觉到谷太虚的战斗力在不断的提升，虽然这种增幅不是非常的大，但随着时间的累积将会越来越恐怖。

　　这种对手，他也是第一次遇见，明明非常的弱小，偏偏最后却有着超神的能力。

　　谷太虚甚至可能发挥出霸级实力，那时候白河都只能赶紧跑路。

　　当然，白河不信谷太虚能够发挥出宙级实力，因为他的力量来源于宇宙大数据，宇宙大数据不可能赋予他毁灭宇宙的力量。

　　但霸级实力，已经足以碾压白河，甚至可能一瞬间将白河所有神核粒子摧毁。

　　“老板，目前有两个解决方案，第一个方案是带着谷太虚去其它的宇宙，切断宇宙大数据的能量，然后永远囚禁他，第二个方案是篡改宇宙大数据，直接弄死谷太虚，不过这个方案风险度非常的高，甚至可能导致宇宙大数据注意到我们，接着针对我们发动攻击。”秘书这时回答道。

　　白河眯起眼，道：“没办法杀死谷太虚？”

　　“没有，他的灵魂具有不灭灵魂特质，灵魂无法被摧毁，应该是被某种东西保护起来了，最大可能就是神器，而他的技能在体内已经生成循环，无论死多少次必然会复活。”秘书回答道。

　　白河突然笑道：“我想到一个不错的主意，你说如果将谷太虚跟巴尔放在一起会怎么样？”

　　“最大的可能就是打起来，谷太虚不可能是巴尔的对手，所以他会被完虐，而巴尔同样具有不死不灭的特质，失去宇宙大数据供给能量，谷太虚必输无疑！”秘书迅速回答道。

　　谷太虚是白河所遇到的第三个杀不死的类型，严格来说是可以杀死，但却能够复活过来，死亡对谷太虚跟巴尔来说都没有意义。

　　说实话，白河最讨厌的就是这种类型的对手。

　　杀不死，手尾麻烦，而且还有各种各样的隐患。

　　如果将来只能用影狱囚禁这样的对手，一旦影狱被攻破的话，那绝对是天大的麻烦，白河将要面对一大群杀不死又实力不弱的敌人。

　　但现在除了这样干，没有更好的办法。

　　娱乐球这时开辟出一个空白地带，在这一带使用其它宇宙的力量，并不会被这个宇宙的宇宙大数据发现。

　　白河身体立即变得模糊起来，谷太虚立即察觉到危险，他刚刚跳起来就被头顶的影衣阻挡，接着四周快速的出现影衣墙壁。

　　“破魔斩！”

　　谷太虚以为这是困阵类的魔法，于是立即劈出一剑。

　　但影力确实是非常特殊的力量，目前为止除了影力可以克制影力外，只有星光兽的攻击可以破开。

　　只要不是遇到这两种攻击，影力绝对是最强大的防御力量。

　　谷太虚的攻击，果然没有对影狱造成任何的伤害，接下来无论他使出任何招式，全都被影狱防御下。

　　他在影狱里面完全看不到外面的情况，但片刻之后，他突然感觉体内的力量减少了。

　　【越战越强】跟【越战越勇】效果消失了！

　　突然，影狱微微一震，其中一面影狱被打开，谷太虚只见一个奇怪的生物正摩拳擦掌，带着恶意看着自己。

　　“你是什么人，竟然也被白河那混蛋囚禁进来。”巴尔看着谷太虚，语气嚣张地问道。

　　一边的迪亚波罗也开口道：“你好，你也是人类吧，白河果然是个大好人，知道巴尔不喜欢跟我说话，专门找你来跟我聊天吗？”

　　“你们是什么人？跟梦魇之森的主人是什么关系？”谷太虚立即握住黑剑，瞪着巴尔问道。

　　而且那个会说话的箱子，实在是太可疑了。

　　巴尔顿时狞笑道：“迪亚波罗，有什么话还是等我先揍他一顿再说吧。”

　　一瞬间，它就化为一道白影出现在谷太虚的面前，谷太虚还没来得及抵挡，整个人就被打到影狱的墙壁上面，全身爆开一阵血雾。

　　“什么嘛，好弱！”巴尔挥了挥手，十分不满意地说道。

　　它一拳就将谷太虚给秒杀了。

　　不过接下来金光一闪，谷太虚就再次复活过来，同时快速开启无敌状态。

　　他惊疑不定的打量着巴尔，道：“你的实力很强，不过你杀不死我！”

　　“是吗？那我们好好玩玩！”巴尔顿时疯狂的大笑起来，它在这里可是快要憋疯了。

　　接下来，影狱中不断回想着惨叫声。


第030章 分离在即

　　有些人活着是享受，有些人活着却是折磨。

　　不管谷太虚接下来要遭受多少痛苦，巴尔又在其中得到多少快乐，这一切都已经不关白河的事。

　　当然，影响还是实实在在的存在。

　　无名剑士团全军覆没，谷太虚寻仇梦魇之森生死不明，这种消息不可能完全没有影响。

　　至少，梦魇之森的恐怖等级再次提升，即使是谷光城的贵族都对梦魇之森感到极度恐惧，那些死了儿子孙子的贵族，全都保持沉默，不敢放出任何挑衅的言论，生怕遭遇不测。

　　对于能生的贵族来说，一个儿子就算再优秀，也不及家族来的重要。

　　尤其是卡卡打出来的巨大拳痕，已经成为梦魇之森存在恐怖之物的确实证明，谷光城上下对此都噤若寒蝉，只有教育自家熊孩子别乱跑的时候才会稍微说一点。

　　白河彻底的悠闲下来，在修复梦魇之森被破坏的树林后，他就天天悠哉悠哉的钓鱼、发呆、睡觉、看白雪教徒弟、看周雪绘画、看天空上面的飞鸟、看水中的鱼儿游来游去。

　　强者的路有很多，有刻苦型的强者，每天都不断的努力锻炼，有天才型的强者，只需随意修炼就能够达到别人一辈子都触摸不到的境界，还有好运型的强者，得到大自然的瑰宝或者是前人的遗宝，然后就强大的一塌糊涂。

　　白河自己严格来说就是天才型加好运型的强者，他得到无数增加智商的异能之后，就已经踏入顶尖天才的领域，各种科技的运用使他迅速的变强。

　　接着他又得到光人的遗宝娱乐球，现在已经强大的一塌糊涂。

　　而女贞儿则不一样，她并不聪明也不好运，只能通过不断的堆积时间来博几率。

　　她想要变强很简单，只需召唤出一只强力的魔怪。

　　运气好的话，或许一次就可以成功，但显然她不具备这样的运气，只能每天都不断的召唤魔怪，一天天的坚持。

　　白雪一次又一次的失望，原本满是期待的心已经冷静下来，只是每天检查女贞儿召唤出来的魔怪，然后否定这只魔怪的存在价值。

　　女贞儿虽然心里急着复仇，但她也明白自己需要变强才有可能实现目标，所以除了每天召唤魔怪以及家务事，多余的时间她都在修炼。

　　自由族可以通过修炼获得属性点，不过获得的速度其实是有差别的，女贞儿的资质非常的差，差不多要十天才能够得到一点属性。

　　她将属性都加在体质上面。

　　一年时间转眼过去，她终于可以做到一天召唤两次魔怪，而且这技能也终于提升一级，技能珠子白雪早就帮她准备好，所以升级完全没有多余的问题需要考虑。

　　在技能升到二级之后，女贞儿的召唤魔怪总算稍微像样那么一点点，召唤出来的不再是兔子、野狼之类的怪物，偶尔也能出现其它的魔怪。

　　不过白雪眼光太高，资质不过关全都被她一言否决。

　　虽然白河觉得白雪过于苛刻，但女贞儿是白雪的徒弟，所以他不会去干涉白雪的教徒方式，只是躺在木舟上面打着哈欠看戏。

　　女贞儿现在最需要的就是一次好运，一次崛起的机会，她的职业跟她本身的契合度很高，因为她没有其它的天赋才能，所以不可能成为其它的职业，但她常年照顾人，所以照顾生物同样十分的在行。

　　她的第一只召唤兽小青，一年时间里不但属性翻倍，而且体形也变得高大许多，这都是她悉心照顾的成果。

　　白河可以看出，如果小青真的激发潜能，估计起点不会成为限制它发挥的障碍。

　　不过能不能激发潜力，还真很难说。

　　春天渐渐远离，湖水中长出大量的湖草，这种湖草是湖鱼最喜欢的美食，白河钓鱼开始变得艰难起来。

　　这个世界的生态平衡非常的有趣，某个时节一般人几乎不可能钓到鱼，只有神启族使用钓鱼技能才能够使鱼上钩。

　　每到这个时节，想要吃鱼就只能跟神启族交易，不然就算拿网去捕捉都不可能有鱼中招。

　　白河很清楚，其实并不是鱼都消失了，而是它们体形变得虚幻，除了技能之外任何方式都不可能将鱼钓上来。

　　不过现在距离那时候还有一段时间，白河得趁机多钓一些鱼，免得那时候只能买鱼吃。

　　作为一名业余的钓手，白河不允许自己去买鱼，这是他作为业余钓手仅有的尊严。

　　某天下午，阳光普照大地，波光粼粼的湖水犹如油一般散发光泽，白河坐在船头上面，低头正仔细的看着湖水。

　　在水中不远处，一条鱼正悠闲的游动着，围绕着鱼饵不时的碰一碰，似乎还在考虑是不是要吃下这鱼饵。

　　这段时间，这条鱼有很多兄弟姐妹失踪，世界似乎变得岌岌可危，所以鱼儿警惕心强了很多，不像以前那么轻易的上钩。

　　况且，这鱼饵虽然散发着迷人的气味，但却是不折不扣的来历不明，这条鱼虽然很想吃鱼饵，但想来想去还是决定去吃湖草。

　　湖草味道并不算好，但至少安全有保障，这鱼一步三回头，依依不舍的离开鱼饵。

　　白河有点失望的闭上眼睛，接着就听见女贞儿高兴的叫声，他看向岸边立即看到一头长翅膀的怪物正亲昵的依偎在女贞儿身边，白雪也露出满意的笑容。

　　他立即放下鱼竿，接着起身轻轻一跳，在湖水中踩了一下，直接落在岸边。

　　“让我看看属性。”白河一眼看出这魔怪是狮鹫，属于中等魔怪，地位跟半人马差不多。

　　不过他相信能够让白雪点头的狮鹫，肯定不会是一般的狮鹫。

　　女贞儿闻言立即将狮鹫的属性打开，然后给白河看。

　　……

　　血色的狮鹫。

　　年龄：1。

　　寿命：5小时。

　　种族：魔兽族。

　　属性：风+光。

　　体质：6825。

　　感知：447111。

　　精神：1458674。

　　体质1：【战血】每次与不弱于自身的目标战斗，结束后属性提升10%。

　　体质2：【染血】击杀目标，有1%几率获得目标体质。

　　技能：

　　【风刃】射出大量的狂风，夹杂风刃攻击目标。

　　【光疗】利用光治疗伤害，并迅速恢复体力。

　　……

　　白河看完点头道：“非常不错，属于潜力极大的类型，跟卡卡非常的相似，只要能够成长起来，不会比卡卡弱多少。”

　　而且这只狮鹫对女贞儿的帮助非常大，尤其是【光疗】这个技能，可以迅速的恢复体力，如此一来女贞儿一天就不止召唤一次魔怪了。

　　召唤魔怪的次数越多，获得极品的几率就越大。

　　不过接下来才是真正忙碌的时候，这只狮鹫想要变强就必须战斗，所以白河被白雪拜托，去捕捉跟狮鹫差不多的魔怪来给狮鹫练手。

　　白河闲着也是闲着，便点头答应白雪的请求。

　　目前狮鹫其实还很弱小，无论是白雪还是周雪都可以轻易的将它击杀。

　　白河很容易就找到跟狮鹫实力差不多的牛头人，而且直接利用影狱打包整个牛头人族群。

　　当女贞儿看到无数的牛头人时，直接呆住了。

　　白河又制造出一个影狱，将狮鹫困在里面，接着放进一只牛头人。

　　其实牛头人属性虽然跟狮鹫差不多，但真打起来的话，两者差距非常大。

　　牛头人还没来得及靠近狮鹫，直接就被狮鹫用风刃射杀。

　　如此一来，狮鹫属性提升10%，接下来训练继续。

　　当牛头人的效果不太好时，白河又捉来食人魔，食尸鬼、精英食人魔、精英牛头人。

　　只是数十天的时间，狮鹫的实力就翻了好几十倍。

　　而且期间运气非常的不错，狮鹫还得到一条新的体质【食尸】，可以在吞噬目标尸体之后，得到目标5%的属性。

　　可以说，拥有了这只狮鹫，女贞儿的实力一下子提升N倍，现在她一天可以召唤五十次魔怪，正式进入爆发期。

　　三个月后，她又成功契约一只魔怪。

　　……

　　狂暴的山地龙。

　　年龄：1。

　　寿命：5小时。

　　种族：亚龙族。

　　属性：土+金。

　　体质：3177221。

　　感知：4787。

　　精神：81544。

　　体质1：【狂龙】进入战斗每秒属性提升10%，战斗结束后恢复。

　　体质2：【龙甲】免疫大多数魔法攻击，对50级一下直死攻击免疫。

　　体质3：【龙血】血脉不断提升，具有成为真龙的可能性。

　　技能：

　　【地裂】撕裂大地，使目标落入裂缝。

　　【地震】震动大地，使目标难以站立，甚至遭到震伤。

　　【龙息】喷出灼热的气息，使目标遭受巨大伤害。

　　【龙威·被动】弱小生物会自动得到恐惧效果。

　　……

　　在获得山地龙后，女贞儿实力真正得到巨大提升，而且山地龙体形非常的巨大，女贞儿完全可以将它当作坐骑使用，足以威吓大多数的野兽。

　　白雪在女贞儿得到山地龙之后，终于决定放手。

　　现在的女贞儿已经拥有不弱的自保能力，她需要去经历更多的磨练。

　　白雪已经无法给女贞儿更多的帮助，毕竟白雪自己是战士，而女贞儿却是召唤师，白雪能教的东西实在不多。

　　不过女贞儿现在还缺少一个能够保护自己的魔怪，所以白雪并未立即让女贞儿上路，而是继续让女贞儿每天不断的召唤魔怪。

　　但彼此都很清楚，分离的时刻就快到来。


第031章 贞儿的征途

　　……

　　不死的绿叶母。

　　年龄：1。

　　寿命：5小时。

　　种族：虫族。

　　属性：土+木。

　　体质：310。

　　感知：21336。

　　精神：225871。

　　体质1：【避难】可预知危险的来临，提前避难。

　　体质2：【忽视】存在感极低，极其容易被敌人忽视。

　　体质3：【复活】每天死亡拥有十次复活机会，复活后属性提升1%。

　　体质4：【繁殖】每天可繁殖100只绿叶虫。

　　技能：

　　【叶铠】可制造出叶子铠甲，抵御相当于精神*10的伤害。

　　【隐形】可融入四周的环境，隐藏自己自己及友方的行迹。

　　【毒丝】放出含有剧毒的丝线，碰触到丝线立即染毒。

　　【虫·复活术】消耗一次复活机会，复活目标。（复活体质关联技能，仅限于复活死亡不超过24小时的目标。）

　　……

　　秋天，大概真的是收获的季节，女贞儿终于得到一只堪称BUG的魔怪。

　　虽然这只魔怪实力低微，但却有着无数人梦寐以求的技能，复活术！

　　这个世界，大多数治疗系职业都不存在复活术这样的技能，想要复活亲人只能通过珍稀道具。

　　女贞儿得到绿叶母后，足足哭了一天，而第二天就在白雪的目送下，踏上属于自己的征途。

　　现在女贞儿的实力已经非常的强大，四只魔怪可以保证她的安全，她需要做的只剩下变强，然后调查自己至亲的仇人是谁。

　　梦魇之森已经成为无数人的禁忌，但有些人却并不死心，虽然不敢进入梦魇之森，但却可以在梦魇之森外监控。

　　白河虽然知道这些人的存在，但只要不影响他的生活，他根本就懒得去理会这些人。

　　当女贞儿独自离开梦魇之森后，这些人就悄悄的跟上。

　　绿叶母是一只类似螳螂的虫子，一直都在女贞儿的肩膀上面，当这些人开始跟踪后，它就对女贞儿发出警示。

　　女贞儿还没做好面对一切的准备，所以干脆的命令绿叶母使用隐形。

　　那些跟踪者先是一愣，接着一个个使出侦查类的技能，然后继续追踪。

　　其实女贞儿犯了一个新手错误，那就是当着跟踪者的面使用隐形术，这不是摆明告诉对方，自己使用了某种隐匿技能吗？

　　女贞儿很快就意识到自己的错误，因为绿叶母再次发出警示，告诉她跟踪者并没有被甩掉。

　　她停下脚步，心里陷入挣扎。

　　杀人，并不是一件轻松的事情，当初她被逼入绝境，如果能够杀人的话，或许可以很轻松的出手，甚至没有任何的心理负担。

　　但过去两年多的时间，她现在心底虽然还有复仇的执念，却已经失去杀人的气魄。

　　毕竟杀人不是大吼一声杀就能够立即动手。

　　女贞儿可以听见身后的脚步声，她心脏越跳越块，手不禁微微握拳。

　　咻！

　　突然一个跟踪者发动袭击，一支箭瞬间射出。

　　女贞儿还没来得及闪躲，小腿就被箭矢射中，她痛呼一声就倒在地上，隐形不攻自破。

　　一共六个跟踪者，此时立即冲上来，女贞儿瞳孔收缩，下一刻就将山地龙召唤出来。

　　山地龙凭空出现，接着巨大的身体落在女贞儿上面，四条腿踩在地上，直接将女贞儿保护在肚皮之下。

　　六个跟踪者几乎同时停下，谁都没有开口说话，转身就准备逃跑。

　　但这时候女贞儿怎么可能放过这些人，立即命令山地龙使用龙息。

　　因为她自己藏在山地龙的肚皮下面，所以地震跟地裂不可能使用，唯有龙息使出来不会波及到她。

　　山地龙目露凶光，张开嘴就喷出极长的龙息，凡是沾到龙息的跟踪者直接就倒在地上，已经成了焦炭。

　　不过还有一个跟踪者跑的比较快，已经脱离山地龙的攻击范围，女贞儿立即发狠，命令山地龙迅速追击。

　　山地龙四条腿同时发力，迅速追向那跟踪者。

　　女贞儿在山地龙离开之后立即做起来，看着自己小腿上面的箭伤，微微咬紧牙关。

　　“不许动！”

　　突然，一个冰冷的声音从女贞儿背后响起。

　　女贞儿一时间手脚冰凉，她身体微微颤抖起来，心跳不断的加快。

　　显然还有一个跟踪者存在，只是他跟女贞儿之前一样，使用了隐形技能，所以并没有被发现。

　　对方显然准备多时，现在女贞儿毫不怀疑，只要自己有任何可疑的举动，立即会遭到身后之人的攻击。

　　女贞儿心里发颤，暗骂自己太过大意，同时也明白自己的确欠缺经验，如果是其他经验老到的召唤师，绝对不会犯这种低级错误。

　　大多数召唤师体质都不高，唯一能够依靠的就是自己的召唤兽，在没有确定四周安全的情况下，绝对不能让召唤兽离开自己，因为一旦远离召唤兽，召唤师死亡的可能性太高了。

　　对方在靠近，女贞儿很清楚自己必须拼一拼，否则一旦对方接近自己，很可能有什么特殊的手段囚禁自己。

　　她深吸一口气，突然躺在地上翻滚起来，小腿上面的箭伤使她翻滚时特别的疼痛。

　　但为了活下去，她只能咬牙翻滚。

　　她的意志力特别的强大，这在之前就已经提过，所以虽然疼痛无比，但她却没有因此而变慢多少。

　　但女贞儿身后的追踪者，同样是精神紧绷，刚刚一瞬间就死掉五个同僚，他很清楚女贞儿的恐怖。

　　所以在女贞儿翻滚的时候，追踪者立即射出一支箭矢，不过这箭矢偏差了那么一点点。

　　不过接下来追踪者迅速拉弓，凝神屏息。

　　这个世界是强者的世界，但小人物也有小人物的强大，他们大多数只是欠缺机会，欠缺运气。

　　咻！

　　一支箭矢穿过女贞儿的天灵盖，直接射穿女贞儿的大脑，一直刺入喉咙才停下。

　　女贞儿一下子不再翻滚，躺在地上一动不动，显然死的不能再死。

　　此时，距离女贞儿离开梦魇之森，时间还不到半个小时。

　　那追踪者总算松了一口气，虽然杀死女贞儿会使情报少许多，但相比于自己的性命，这情报反而是次要。

　　他慢慢走向女贞儿，突然感觉脖子似乎碰触到什么东西，他皱着眉头伸手一挥，大概是蜘蛛丝之类的。

　　这里依然是森林地带，有蜘蛛丝并不奇怪。

　　不过他还没走出两步，立即察觉到不对劲，他打开自己的属性栏，果然显示自己中毒了。

　　他暗骂一声该死，立即拿出解毒药。

　　而这时女贞儿突然张开眼，接着一只巨大的狮鹫出现，这跟踪者眼睛睁大，还没来得及说点什么，身体直接被无数的风刃打成碎肉。

　　女贞儿慢慢的做起来，脑袋上面的伤口跟小腿上面的伤口已经消失，连带着箭矢也被化为能量消失。

　　“小绿，还好有你！”女贞儿对自己肩膀上面的绿叶母说道。

　　如果不是绿叶母的存在，现在她已经是一具冰冷的尸体，而且这次死亡给她很大的刺激，虽然对自己的召唤兽相当的温柔，但如果仔细看她的眼睛就会发现，那里只有一片冰冷。

　　当山地龙回来后，女贞儿继续上路。

　　这一路上无论是劫道者还是邪恶的小组合，只要敢打女贞儿的主意，全都死的极其可怕。

　　而且死者一般身体都会缺点什么。

　　女贞儿可不会因为死的是自己同类，而不许狮鹫吞噬对方的尸体，只要能够变得强大起来，她是不择手段。

　　因为杀的人多了，她变得富有起来，各种道具和药剂都有不少。

　　因为自身素质不够高，所以她狂热于各种药剂，凡是能够永久提升自身属性的药剂，她都会弄到手，然后服用下去。

　　甚至为了得到一支永久提升自身体力恢复的药剂，她攻陷了一座神启族的城市，并完成了第一次屠城。

　　渐渐，自由族跟神启族都开始流传关于女贞儿的信息，她被人们称之为女暴君，她手下有着数量众多的虫怪，并且性情极端的冷酷、残忍。

　　这消息自然流传到梦魇之森附近的城镇，周雪跟白雪经常外出，这些消息转而进入她们的耳朵。

　　白河听完白雪的话后，躺在岸边一边挖耳朵一边看着水里的鱼，感叹道：“时间果然是最无解的毒药，一个萌妹子就这样变成残忍的女魔头，我不如也。”

　　“老爸，现在不是感叹的时候，我真的怕贞儿她会走的太极端。”白雪不满地说道。

　　白河突然一拉鱼竿，一条肥美的大鱼立即露出水面，在空中不断的折腾着，最后落入鱼篓。

　　他轻松地笑道：“每个人都有走错路的时候，贞儿的本性并不坏，只是暂时的迷失而已，我相信她会找到属于自己的路。”

　　“希望如此吧。”白雪知道白河不想管，而她也不知道该怎么面对女贞儿，最后自暴自弃地说道。

　　一个月后，关于女贞儿的消息再次传来。

　　女贞儿利用一只变异的地精法师，竟然攻陷了一座神启族的大城市，并且奴役上万自由族，而神启族更是被她赶尽杀绝。

　　这下白雪坐不住了，拉着白河要去找女贞儿，了解一下女贞儿最新的情况。

　　不过白河最后还是劝住了白雪，毕竟现在女贞儿强势无比，见到他们未必会听他们的话。

　　但很快，一个更加惊人的消息传来……


第032章 女真帝国

　　四季轮换，冬季刚刚结束，春季不约而至。

　　梦魇湖冰封的湖面尚未解冻，树林一片白雪皑皑，即使在最安全的早晨，也无法听到鸟儿的歌声。

　　女贞儿登基的消息，就这样不期而来。

　　她连续攻陷三座大城市，统合所有的兵力，正式成立女真帝国。

　　而且她现在的名字也不再叫女贞儿，而是改名为女真音。

　　谷光城，此时已经是一片混乱，所有人都在恐惧女真音，因为女真音所拥有的兵力，完爆谷光城四五倍。

　　而且女真音打出的旗号相当的离经叛道，她倡导三族和平共存，无论是自由族、神启族、荒神族在女真帝国地位都是平等。

　　所以女真帝国的部队，绝对是最恐怖的存在，各种怪物、职业者、甚至连神启族都存在，大混合部队极难对付，一般的军队在这种军队面前根本没有任何的胜算。

　　在女真帝国建立之后三个月，无数小城镇纷纷投诚，还有一些识时务的大城市加入女真帝国，而那些负隅顽抗的城池则在女真军的攻击下迅速崩溃。

　　谷光城联合一些城市，开始与女真帝国对抗，双方只是短兵接触，接着就被全军覆没。

　　白河他们得到消息的时候，谷光城已经一片混乱。

　　对于女贞儿变成女皇征战天下这信息，白河表现的相当淡定，只是区区一颗星球上面的区区小事，他实在没有什么感觉。

　　但作为跟女贞儿朝夕相处两年的白雪跟周雪都感到十分的不可思议，那还是当初那个抢着家务事的小女仆吗？

　　……

　　黎明，微弱的光穿透锦帘。

　　女真音缓缓张开眼睛，四周一下子变得明亮起来。

　　她缓缓坐起来，看着不远处的皇冠，自己都觉得命运是如此神奇。

　　原本她离开梦魇之森只是为了替至亲复仇，但最后却牵连出千年秘境的巨大秘密，无法放弃重宝归隐梦魇之森，为了自保她不得不下令屠城。

　　但这样她还是觉得不够安全，于是凭着屠城得到的巨大财富建立军队，成为一城之主。

　　可这个世界就是如此无奈，她只是想要自保，但世界却像是马夫挥舞着皮鞭赶着她跑，距离她最近的城市认为她是软柿子，于是派兵要求她臣服，一怒之下她再次发动攻击。

　　最后，这盘棋越下越大，她不知不觉间已经成为无数人恐惧的存在，但同时也是无数人仰望的存在。

　　她此时轻轻的叹息，然后更换装备，又在装备的基础上穿上皇袍，最后将皇冠佩戴在头顶。

　　这个世界并不安全，她从来不相信任何人，只相信自己的召唤兽。

　　从卧室出来，一群召唤兽立即出现在她身边，接着无数的侍女纷纷跪在地上。

　　女真音在无数人的跪拜下走出皇宫，一位将军立即上前跪下，开口道：“参见陛下，谷光城同盟善水城已被我军攻下，不知俘虏该如何处置？”

　　“此次攻城，我军伤亡多少？”女真音立即冷冷地问道。

　　那将军立即回道：“本次攻城，我军伤者6万，亡者2万。”

　　“下令，凡是善水城年满18以上的，随机抽选十六万人斩首示众，杀朕帝国儿郎，伤朕帝国士兵，必须双倍奉还，看其它城市还敢不敢顽抗到底。”女真音眸底寒光一闪，立即下令道。

　　四周的人全都战战兢兢，他们都知道女真音这句话将代表着什么。

　　那将军领旨告退，接着命令很快传递到善水城。

　　善水城内已经被女真军管制，这时无数成年人被抽选出来，尤其是原本投降的军人更是占了大多数，他们被捆绑到城墙上面，接着刽子手一个个的将这些人的脑袋斩下。

　　十六万人人头落地，鲜血几乎染满城墙，无数人的哭泣声哀嚎声从城内传出，周围的小城镇居民一片恐惧，从此之后善水城不再称之为善水城，被人们称之为哭城。

　　这城市散发的浓郁血腥味，估计很长一段时间都不会消散。

　　当消息传到谷光城及其它同盟手上时，所有人都沉默了，同时彼此之间也出现信任裂缝。

　　本来每个城市就在防范四周的城市，如果没有女真帝国的存在，估计至今还在暗斗不止。

　　现在所有城主都担心，同盟中有人悄悄的向女真帝国投诚，如此一来对抗女真帝国就太危险了。

　　尤其是女真音的理智屠城策略，更是使军队人心涣散，杀对方的人越多，打赢了还没什么，可一旦打输了，后果将会相当的可怕，哭城那赤红色的墙壁，可是让不少探子都感到心惊胆战。

　　正如部分城主所担心的那样，女真音很快就收到好几位城主投诚的信息。

　　在确认虚实之后，她迅速的制定新的战略，三年间又打下几座城市。

　　这时谷光城只剩下三个同盟城，在女真帝国面前已经是不堪一击。

　　谷光城在巨大的压力下，还没等到女真帝国的大军，贵族间就先爆发一场内斗，而在内斗过后，新的掌权者向女真帝国投降。

　　在谷光城投降之后，仅剩的三个同盟城纷纷投诚。

　　至此，谷星最大的大陆板块被统一了。

　　……

　　梦魇之森还是老样子，无论外面发生什么事，森林里的动物依然繁衍不息，白河一家三口依然过的十分悠哉。

　　只是白雪偶尔会感慨一下，自己的首席大徒弟女贞儿竟然成了女皇，还真成功统一了这块大陆。

　　不过也就仅此而已。

　　其实女真帝国对白河他们的影响非常小，也只是外面的物价变了，还有就是使用的金币多了女贞儿的头像。

　　很多城市都出现女贞儿的等身金像，因为有神启族的技师存在，这些等身金像做的惟妙惟肖，如果不是颜色不一样，甚至会误以为是真人。

　　不过女贞儿的等身金像，全都是面目威严、霸气十足，跟白河他们印象中的女贞儿完全对不上号。

　　还有就是因为女真帝国的主宰者是女性，目前帝国内的女性地位提升不少，即使不是职业者也能够得到尊重，至少以前神启族威胁自由族女性的事件，已经完全被杜绝，因为这种行为在女真帝国是重罪。

　　只要还没有达到离级，对于这个世界的影响非常的小。

　　女真帝国就像是齿轮一样不断的转动，偶尔出点小问题也能够快速的修正。

　　白河对于女贞儿已经不再关注，白雪和周雪在接受女贞儿的改变之后，也开始专心自己的事情。

　　两人现在的杀气已经能够很好的控制，已经可以进行各种修炼。

　　白雪已经是星级巅峰，想要进入离级其实就差破坏力跟太空存活的能力。

　　后者非常的简单，不过前者就不是那么容易。

　　虽然白河可以直接给她一个特殊的能力，使她迅速拥有超强破坏力，但对她将来的发展影响却会是非常的大，可以说是得不偿失。

　　这个世界的力量非常的高端，完全可以自己修炼到离级，甚至是系级。

　　至于霸级，白河自己都还没达到。

　　白雪每天现在都会去魔怪之森，不过她不是去杀戮，而是去跟魔怪们玩耍，无论魔怪怎么攻击她都只是一味的躲闪，而且还能使用特殊技巧将怪物无伤的扔出去。

　　她擅长于进攻，最好的防守就是进攻。

　　但现在她必须不去进攻，而是防御、防御、防御。

　　这是在弥补她缺少的东西，因为当初在怪兽岛只是不断的杀戮，所以她对守护这方面的能力很弱。

　　作为圣龙骑士，其实她应该更加善于防御，但因为白河畸形的训练，所以她防御反而比较薄弱。

　　当然，这种防御不是防御力，而是在面对攻击时的防御反应能力。

　　一味的进攻，在与自己同等级以及比自己弱的对手交手时确实非常的有利，强大的进攻能力可以打的对方毫无还手之力。

　　但如果遇到那种十分强大的对手，需要不断的周旋才能够获胜，那防御能力就变得十分重要。

　　现在魔怪森林里面的荒神族，大多数都是智力低下的野怪，而那些有智力的荒神族大多数都已经加入女真帝国。

　　女真帝国确实将三大种族都结合起来，人们可以看到各种怪物在城市中行走，虽然偶有摩擦，但总体来说还是比较和谐。

　　甚至有一些荒神族跟自由族合作起来，专门寻找那些智力低下的荒神族开刀。

　　那种连交流都无法交流的荒神族，连荒神族本身都不将它们当作同胞，杀起来是毫无压力。

　　不过女真帝国短期内没有什么弊端，但时间长了，因为三族共存肯定会暴露出越来越多的问题。

　　一年又一年的过去，女真帝国因为太过于和平，所以人口是不断的增长。

　　尤其是荒神族，特别的能生，一般都是十二胞胎以上。

　　因为养不起自己的孩子，荒神族只好将孩子卖给那些富有的荒神族。

　　甚至出现地下宰割场，那些刚刚出生没有被登记的荒神族婴儿被买到黑市，然后黑市卖给地下宰割场的主人，这些人将荒神族的婴儿抚养长大，更以养蛊的方式让它们厮杀，最后得到精英荒神族。

　　而杀死这种精英荒神族，可以爆出十分不错的装备！


卷末 命运·轮回！

　　这种肮脏的黑幕，其实很多荒神族都知道。

　　但与其活生生的饿死孩子，不如让它死在厮杀之中，荒神族本身并不觉得这难以接受。

　　它们更鄙视的是那些养不起但又生太多的父母。

　　尤其是药剂师研制出少育药剂后，即使是能生的荒神族都可以少生几个，只要努力的工作，抚养三个孩子肯定问题不大。

　　但很多荒神族天生就是好吃懒做型，它们甚至专门以卖孩子为生，虽然帝国法律禁止这种行为，但在巨大的利益驱使下，很多城市对此都是睁一只眼闭一只眼。

　　一转眼，五十年时间就这样悄然过去，女真音女皇首次巡视所有的城市。

　　浩浩荡荡的队伍，从一个城市转移到另外一个城市。

　　女真音面容变化不大，但气势却完全的培养出来了，一举一动都带着让人惊心动魄的霸气。

　　巨大的怪物拉着皇座，无数的士兵在两侧警戒，女真音坐在宽敞的皇座之中，几个侍女小心翼翼的服侍着她。

　　她开口道：“朕休息片刻，等到了梦魇之森再叫醒朕。”

　　“是，陛下。”侍女长立即恭敬的应道。

　　庞大的怪物，明明体重惊人，但踏出的每一步都十分的轻，一路上十分的安静。

　　当队伍来到梦魇之森，侍女长就轻轻的唤醒女真音。

　　女真音从皇座起来，站在边缘遥望梦魇之森远处，好长一段时间才闭上眼睛，道：“继续向谷光城前进。”

　　队伍再一次动起来，浩浩荡荡的向谷光城出发。

　　岁月无情，无论是齿轮还是车轮，该滚动的依然继续滚动，其实一天真的不长，一转眼就过去。

　　日积月累，女真帝国不知不觉就已经建立数百年。

　　梦魇之森还是老样子，白河三人同样还是老样子，只是周雪跟白雪都已经踏入离级，实力再次狂飙起来。

　　这数百年的时间，他们一度离开谷星，前往其它的星球经历各种战斗，获取各种各样的技能。

　　白河有能力为周雪跟白雪搭配出谷太虚的技能样板，但如此一来两人就真的想死都难。

　　短时间内确实不错，但他一想到光人就变得犹豫不决，不知道该不该这样做。

　　最后，他将选择权交给周雪跟白雪。

　　周雪的决定是跟白河共同进退，保留自己死亡的权利。

　　而白雪就干脆的多，直接就使用了白河给的秘宝，得到跟谷太虚一样的复活能力。

　　她的想法非常的简单，未来太过的遥远，与其担心未来自己自杀而死，不如担心日后可能被敌人杀死。

　　所以既然有这种能力，为什么不要。

　　而且技能并不是每个世界都适用，也就是说她只是在某些世界无法被杀死，但如果去到技能无法使用的世界，不照样得死。

　　这句话让白河一下子反应过来，同时暗骂自己钻牛角尖钻的太深了。

　　有时候越聪明的人钻起牛角尖反而越厉害，白河思维明显就是被光人给拐弯了。

　　实力的提升永无止境，而且每个宇宙的规则都不相同，实在没必要停止追求实力。

　　当然，一味的追求实力，同样是一件愚蠢的事情。

　　在想通之后，白河就开始收集这个宇宙存在的变态级道具，甚至为自己也加了一套复活套餐。

　　不过完成这些事之后，白河他们就又回到梦魇之森，开始得过且过。

　　好吧，用得过且过并不适合，只是他们现在确实过的很闲。

　　每天大多数时间都在做自己想做的事，偶尔一起去附近的城镇走走，甚至购买黑票去看地下宰割场的荒神族死斗。

　　地下宰割场的收入一共分为两部分，第一部分是死斗表演，也就是让观众看大量的荒神族彼此厮杀。第二部分则是拍卖厮杀过后爆出来的装备。

　　数百年的时间，地下宰割场的势力是越来越大，背后有无数的贵族支持，黑幕重重之下，即使是那些正直的官员都不愿意招惹地下宰割场。

　　甚至相比于自由族跟神启族，荒神族才是这种表演的最忠实观众，它们天生就喜欢厮杀，但帝国法律从小就约束它们，使它们不敢做出任何违规的事情。

　　所以看这些同胞相互杀戮，就成了它们最大的乐趣。

　　当然，也有荒神族深深的同情这些同胞，比如荒神族中的贵族，巴罗家族的新族长！

　　巴罗家族是典型的牛头人家族，因为拥有十分契合牛头人的神器，所以巴罗家族在善水城一直都是十分强势的存在。

　　而最近巴罗家族的老族长刚刚去世，新族长顺利接任。

　　新族长名为巴罗尔，它跟一般的牛头人并不一样，它天生就悲天悯人，而且拥有远超一般牛头人的智慧。

　　最重要的是巴罗家族关系网十分惊人，前任老族长为人忠厚，为它留下庞大的人脉关系，无论是自由族还是神启族都有不少人向着它们，而荒神族各个家族更是与巴罗家族组成攻守联盟，帝国想要动巴罗家族都得好好的考虑考虑。

　　“为什么我们荒神族的同胞要如此厮杀，要用性命来取悦他人？我要将整个地下宰割场都毁了，有人谁愿意跟着我干？”巴罗尔一天回到家族，对善水城十大家族族长问道。

　　这些家族早就眼馋地下宰割场的巨大利益，但无奈地下宰割场势力极为庞大，他们根本没办法插手进地下宰割场。

　　在巴罗尔开口之后，这些人眼神稍微交流，接着就纷纷表示愿意跟着巴罗尔摧毁地下宰割场。

　　但他们都不知道，地下宰割场的势力究竟有多么庞大。

　　而地下宰割场同样不明白，将巴罗家族逼上绝路有多么的可怕。

　　当巴罗尔带着人来到地下宰割场，并且杀死不少荒神族的守卫之后，直接宣布解放地下宰割场的所有荒神族囚犯。

　　因为它的行为，地下宰割场完全的曝光，连普通民众都知道地下宰割场的存在。

　　不过很快帝国内的贵族力量开始制裁巴罗尔，巴罗尔被逮捕了。

　　一连串的罪证，最终法官判决巴罗尔死刑！

　　这一判决直接导致巴罗家族爆发，当场劫走巴罗尔，同时善水城发动大军直接控制四周的城市，革命开始了。

　　帝国派出军队，但军队在数百年的时间里早已经腐朽不堪，最后竟然被善水城家族联军打的屁滚尿流。

　　这一次直接惊动已经数百岁高龄的女真音。

　　女真音虽然不断寻找延长寿命的药剂，但依然无法抵挡时间的力量，岁月抽空她的身体，她已经变成一个垂暮老人。

　　但长时间的统治，她身上的霸气却更加的浓郁，她一震怒帝国就像是提速的齿轮，高速的转动起来。

　　但时间能够腐朽一切，女真帝国太庞大臃肿了。

　　而且数百年的和平已经消磨掉帝国的血性，很多士兵加入军队只是为了混日子，根本没有任何打仗的心理准备。

　　帝国军节节败退，反而是巴罗尔领导的家族联盟军不断的壮大。

　　许多无法出头的人，在巴罗尔的家族联盟军看到了出头的希望，越来越多人加入，对抗帝国军。

　　还有许多大男子主义，早就不想被一个女人统治着，也纷纷加入家族盟军。

　　无数城市被攻陷，女真帝国的情况越来越危机。

　　女真音意识到这次家族造反的严重性，派出自己的心腹去指挥战斗。

　　但她悉心培养的、最信赖的心腹，却连战场都还没抵达，就直接被内奸给毒杀。

　　她发现女真帝国原来早就已经被镂空，表面看似一片繁荣，实际上内部早已经腐朽不堪。

　　终究，还是经验太少了。

　　她并不是一个合格的帝皇，虽然统治女真帝国数百年的时间，但大多数时间都只是利用国家的优势来提升自身的实力，对国家本身却并没有太过于关心。

　　因为手下已经没有可用之人，甚至连谁都暗中帮助反叛军都不知道，女真音只好亲自征战。

　　帝皇亲征，显然给巴罗尔极大的压力。

　　双方战斗再次陷入胶着状态，女真音拥有恐怖的召唤兽，一个人可以顶数十万的大军。

　　只要有她存在，反叛军的士气就会大减。

　　但战争不是一个人的游戏，当女真音第三十三次站在战场上时，却遭到内奸的暗算。

　　数十只强力召唤兽，几乎瞬间被稀有道具秒杀。

　　她通过假死复活，无奈之下只能逃跑，因为帝国军高层已经被控制，而内奸也浮出水面，正是她的侍女长！

　　相同的夜晚，相同的星空，甚至连天空上的云都那么的相似。

　　无数反叛军在骑马奔驰，身上杀气腾腾。

　　女真音趴在小青的背上，全身上下到处都是伤口，体力已经所剩无几。

　　小青最终还是没能激发潜力，刚刚跑进梦魇之森，身体就被一支箭矢射中。

　　这箭矢含着剧毒，小青挣扎了几下，最后不甘的倒在地上。

　　女真音只剩下一只召唤兽，那就是绿叶母，但显然绿叶母不可能驮着她逃跑。

　　她咬牙从地面上起来，艰难的向梦魇之森深处跑去。

　　但一支箭矢这时射穿她的小腿，她倒在地上双手爬起来，指甲纷纷裂开，鲜血不断的流出。

　　数百年前的记忆，曾经已经模糊不清的记忆，突然乍现在女贞儿的脑海。

　　当初，她似乎也是这样来到梦魇之森，接着被师父她救下。

　　在脚步声中，她微笑的闭上眼睛，原来一切都只是一场梦而已。

　　过往风光，森罗万象。

　　而人。

　　终究是要回到起点，怎么来就怎么回。


第九卷 光阴纪世


第001章 那些年，恶棍都成了英雄！

　　在推翻女真帝国之后，巴罗尔建立的巴罗帝国只存在了两百年，随后就被自由族重新推翻，巴罗尔更是被亲信斩下头颅。

　　人类在战火后重新建立起国家，名为荣耀帝国。

　　荣耀帝国存在四百年，接着建立起荣耀帝国的荣耀皇族全体被毒杀，掌控帝国兵权的奥列斯元帅在众将领的推举下，登上王位。

　　不过荣耀帝国这时候已如女真帝国，奥列斯一世还没坐稳王位，三年后就在贵族起义中死去。

　　一个新的国家在鲜血中诞生，在无数骨骸中建立。

　　或许“生”本身就是一种痛苦，无论是国家的新生，还是生孩子。

　　而梦魇之森，这时悄然恢复平静，已无人家。

　　3690年·地球·夏海。

　　在“丧尸之母”出现后，原本伴随夏海市扩张而不断增加的人类居住地，遭到巨大的冲击。

　　这次丧尸的反攻，直接造成2亿9千万人死在其中，此乃大灾难后的第二次大灾难，被称之为“梦醒惊变”。

　　任何国度，有巅峰必然有低潮，正如女真帝国的崛起与崩塌，没有永恒的帝国。

　　在大灾难发生之后，夏海市第八任市长，蓝赦战死。

　　人类军队节节败退，无数的进化者投入到对抗丧尸的战斗中，这是一个英雄辈出的时代。

　　前有舍身与丧尸同归于尽的市长蓝赦，后有为了阻截丧尸袭击重要城市，带领三百佣兵浴血奋战的丁勇，还有为了掩护普通人撤退，以一人之力阻拦千万丧尸的剑神张灵龙。

　　一个个名字，成为这个时代的符号。

　　在夏海市偏僻的街道，一家杂货铺悄然开业，贩卖各种奇奇怪怪的道具，更奇怪的是一般人根本无法发现这家杂货铺。

　　有求必应屋，这是杂货铺的名字，白河亲自抄袭某小说而来。

　　只要在有求必应屋来回走三次，诚心想要得到某件道具，这家杂货铺才会被看见。

　　好吧，这设定也是白河抄袭某小说而来，绝对不关作者的事。

　　不过除了这些设定之外，凡是认识他的熟人，都可以第一时间发现这家店铺。

　　不知不觉，开业已经过去一周，非常正常的没有一个客人光顾。

　　女贞儿坐在收款台前面，心里很怀疑这家店几百年内会不会有客人到来。

　　她看向躺在不远处柜台后面睡觉的白河，无奈的拿出一本骑士小说，入神的看起来。

　　再次毫无悬念的被白雪救下，并得到永生药剂，女贞儿已经看穿荣华富贵，而在经历巴罗帝国灭亡、荣耀帝国灭亡后，她更是对权力没有任何的兴趣。

　　现在的她，只想安安分分的做一个小女仆，如果某年某月某天活腻了，那就安安静静的死去。

　　正如白河一家。

　　周雪跟白雪据说是去研究新丧尸去了，女贞儿对丧尸不感兴趣，所以就留在杂货铺帮忙看店。

　　当然，其实在她看来，这家店根本不可能有客人光顾。

　　但正如阿甘他老妈所说，生活就像是巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。

　　因为就算是相同口味的巧克力，可能一颗是干净的，而另外一颗却藏着工作人员的鼻屎。

　　在女贞儿看得正入神的时候，一个老人走进杂货铺。

　　这老人身上穿着材质不明的西装，手里还拿着一根拐杖，但看他步伐稳健，根本不像是需要拐杖的老人。

　　他留着花白的大胡子，鼻梁上面还架着一副眼镜，看上去既霸气又带着点书生气。

　　女贞儿在看到老人进来时，稍微惊讶了一下，接着就鞠躬道：“欢迎光临有求必应屋，不知道先生需要什么？”

　　“有一千年以上的陈酒吗？”老人微微笑道。

　　女贞儿点头道：“有，请稍等！”

　　她立即从收款台出来，走到不远处的柜台取出好几瓶千年以上的美酒。

　　在她正准备介绍的时候，老人微笑道：“随便拿一瓶过来就可以了，多少钱？”

　　“这是一千三百年的魔酒，一亿三千万希望币。”女贞儿立即回答道。

　　老人拿出一张卡，问道：“可以刷卡吗？”

　　“可以！”女贞儿立即点头道。

　　老人付款之后，拿起魔酒轻轻的摇晃，微笑道：“可以的话，请给我两个杯子。”

　　他话说完，直接转身走向白河睡觉的方向。

　　女贞儿进厨房拿着两个杯子出来，白河已经从长椅上面坐起来。

　　其实刚刚女贞儿就猜测出，这老人认识白河。

　　两人都只是微笑，当女贞儿将杯子拿过来后，魔酒轻轻的倒出，两人碰杯，然后喝酒。

　　他们只说了几句话，接着老人就起身离开。

　　“老爷，他是谁？”女贞儿在老人离开后，开口询问道。

　　白河轻轻一扫，魔酒就进入藏酒的柜子，杯子也回到该回去的地方。

　　“一个……老朋友，他快要死了。”他沉默片刻，接着回答道。

　　女贞儿疑惑道：“老爷，你不是有永生药剂吗？”

　　“爱人、子孙都去世了，他已经不想活了，准备永远的解脱。”白河叹气道。

　　女贞儿没再开口。

　　接下来几个月都没有客人光顾，小小的杂货铺仿佛与世隔绝，明明店外人来人往，但却跟店内是两个世界。

　　白河原本总喜欢在长椅上面睡觉，但老人来过之后，就经常坐在长椅上面，并拿出一瓶自酿的魔酒独自小酌。

　　终于，周雪跟白雪回来了，一同回来的还有林巧双。

　　林巧双肩膀上面坐着一个小白河，在回到杂货铺之后，小白河就直接融入白河体内。

　　这千年时光，林巧双跟白河一起经历了无数的世界，见识到许许多多从未见过的风景。

　　所以林巧双跟白河并没有任何的隔阂，倒是很久没见到周雪跟白雪，而女贞儿则是完全不认识。

　　在与女贞儿相互介绍之后，林巧双就迫不及待的向周雪还有白雪展示这些年的收藏品，还有就是各种世界的影视作品。

　　白雪能够认识林巧双，那是因为当初在那个平凡的世界上学的时候林巧双就来过几次，还抱过上小学三年级的她。

　　此时的林巧双，完全就是御姐模版，大长腿细蜂腰大胸部，加上漂亮的脸蛋和一头秀丽的长发，走上街绝对能使无数的男性撞墙。

　　其实她已经调整过身体好几次，她开发出能够任意更换年龄的药剂，想当萝莉就当萝莉，想当御姐就当御姐，想要变成青春少女就变成青春少女，即使是女王熟女也是想变就变。

　　三个女人一台戏，何况现在这里是四个女人，她们聊起天来完全是没完没了。

　　白河原本还想继续故作忧愁，可那意境已经被她们几个完全的破坏了。

　　接下来林巧双也不走了，赖在杂货铺住下来，她将各个世界的藏品都拿出来，用来装饰杂货铺。

　　不过这些藏品全都稀奇古怪，以至于现在杂货铺的风格从清简变得诡异，一般人进来绝对会被吓破胆，因为连女鬼神马的都是林巧双的收藏品。

　　幸好这杂货铺住的都不是一般人，至少胆子就比一般人要大无数倍，所以这些东西对他们影响并不大。

　　小小的杂货铺变得拥挤起来，收款台是女贞儿的地盘，长椅是白河的地盘，而林巧双则坐在长椅不远处，抱着一台看似相当古老实际上却无比先进的电脑，有滋有味的查看地球上面的各种新闻。

　　“礼拜金居然能活到五百岁，而且将雪龙集团的资产都捐出来成立了一个救助基金，高莹现在都还活着，不过只能常年住院，死胖子蓝染定居在翠星，古道和乔菲在几年前就同年同月同日死了，还留下庞大的遗产，几个儿女到现在还在为遗产打官司，大白，你不是给了所有学生永生药剂吗？”林巧双回来之后，最关心的自然是认识的人都过的怎么样，一查之下傻眼了。

　　白河点头道：“确实都给了，不过永生药剂又不是不死药剂，如果他们自己想要死的话，自杀并不是什么难事，不过古道跟乔菲应该还没死，估计是躲起来懒得看这些不孝子女，古道没见到我之前肯定不会死，这点我可以保证。”

　　家家有本难念的经，如果儿女个个都盼着自己死，估计谁都会不舒服，古道跟乔菲会假死隐居并不难理解。

　　“可惜找不到白晴他们几个的消息，不知道跑哪里去了。”林巧双合上电脑，有点郁闷地说道。

　　白河微微笑道：“每个人有每个人的活法，我之所以给他们无数的选择，就是希望他们能够活出自己的精彩，只有这样才不会在死亡前感到遗憾。”

　　“好吧，有缘自然会遇见。”林巧双点点头，不再去纠结。

　　虽然她其实挺想跟过去认识的朋友见见面，但其实她自己也知道，有很多人都已经老死。

　　人生就是如此，长命的看短命的先死。

　　林巧双突然想起什么，重新打开电脑噼里啪啦的输入，接着敲下回车键。

　　“楚源居然成英雄了，还救了好几个城市的人，这不科学！”她瞪大眼睛，惊讶地叫道。

　　这下连白河都有些好奇了。


第002章 烂柯人

　　楚源博士，有最博学者之称。

　　他所控股的源代码集团，每年都会捐助数十亿希望币给政府，并经常会筹备物资运送到贫困地区。

　　而且在第二次大灾难发生之后，楚源博士就带着大批的战斗机器人参与对抗丧尸，为幸存者撤退争取到宝贵的时间。

　　随后，楚源更是贡献出大量的资金，给予对抗丧尸的勇士奖励，还提供各种先进的装备。

　　一句话概括，楚源就是大慈善家，大英雄。

　　白河看完一大堆关于楚源怎么怎么好的内容后，差点就真的信了。

　　“其实这很正常，比如当初巴罗帝国宣传我，用的是贪得无厌的极恶女皇，将我描述的要多坏有多坏，那时候几乎所有人都憎恨我，恨不得吃我的肉喝我的血，而到了荣耀帝国的时候，我摇身一变就成了统一大陆的伟人，功过皆有的女皇，甚至再次成为无数女性的偶像，许多男性意淫的对象。”女贞儿在了解楚源的底细之后，平静地说道。

　　白河笑道：“时间真是奇妙的力量。”

　　这件事就这样揭过去了，白河没有细究楚源究竟是好人还是坏人，这对现在的他而言，已经并不重要。

　　“对了，大白，你那个傲娇的学生阿飞有消息吗？”林巧双看了一会新闻，突然抬头问道。

　　白河点头道：“好几百年前我就见过阿飞一面，当时他的身体正被楚源那坏家伙改造，我给了他一个次元空间，里面有随时可以离开的道具和永生药剂，后来发生什么事我就不清楚，不过我猜楚源突然变成了大好人，可能就跟阿飞有关。”

　　“该不会现在的楚源是阿飞冒充的吧？”林巧双脑洞大开道。

　　白河好笑道：“你觉得阿飞会干出这种荒唐事？其实你别太在意过去的人和过去的事，权当一个新的世界就好了。”

　　“好吧，不过明天我们一起去看看高莹怎么样？”林巧双点头应道，接着又想起高莹，开口问道。

　　白河同意道：“反正没什么顾客，去看看也好，其实阿雪跟雪儿回来之后就去见过她，不过她执意不喝永生药剂，说胖胖在那边等着她过去。”

　　“老爷，需要准备探望的礼物吗？”女贞儿听了，开口问道。

　　白河想了想，道：“帮我将减少痛苦的项链找出来，死法其实也有很多种，可以的话为什么不死的舒服一些？”

　　“大白，等我死的那天，你说你会不会伤心？”林巧双看着去拿项链的女贞儿，有点惆怅地问道。

　　白河摇了摇头，道：“不知道，但日子还长着呢，谁知道未来会发生什么。”

　　“明明觉得日子过的很慢，但一转眼认识的人都老了。”林巧双两手捧腮，轻轻的叹息道。

　　白河听了无言以对。

　　“老爷，项链找到了，需要用礼物盒装起来吗？”女贞儿这时拿着项链过来，开口问道。

　　白河点头道：“需要。”

　　“蓝色、红色、粉红色、黑色，哪一种颜色比较好？”女贞儿取出各种礼物盒，追问道。

　　白河想了想，道：“蓝色的吧！”

　　“蓝颜知己？好吧！”女贞儿迅速将项链包装好，然后放在柜台上面。

　　白河知道刚刚女贞儿的意思，不在意的笑了笑就将礼物收起来。

　　杂货铺果然还是一天都没有生意，五点的时候就早早的关门。

　　四女聚在一起看各种世界的影视作品，白河则坐在阳台上面，安静的看书。

　　此时的夏海市，科技不进反退，因为第二次大灾难的缘故，很多科研人员都死在其中，大量重要设备被摧毁，所以那些需要关联到这些设备的机器全都已经瘫痪。

　　白河看了一会书，接着就抬头看那残阳似火逐渐熄灭。

　　“老板，其实我认为你现在的心态并不好，光人并不是几百年或者几千年就灭亡，大多数厌世者都是活了无数亿年，由于经历太过丰富才产生厌世的感觉，而你现在相比于那些光人，连婴儿都算不上，根本没有必要如此叹断悲长。”秘书这时出现，直接说道。

　　白河微笑道：“其实我也只是有些感伤而已，并没有寻死的念头，我距离霸级还远得很，而且还想要看看宙级之后究竟又是什么力量。”

　　“根据计算，老板你想要达到霸级，如果是发展神核粒子，需要一千万亿年，如果是利用数弦世界的特殊体系则需要五百万亿年，如果是利用……”秘书立即报出一连串的数据。

　　白河无奈的打断秘书的话，道：“如果是宙级呢？”

　　“无法计算。”秘书回答道。

　　光人的科技虽然称霸宇宙，但个体并不算强大，宙级在光人社会也只是一种幻想，究竟存不存在，根本没有人知道。

　　不过如果存在宙级生物，或许在它们的眼里，宇宙内的生物就像是细菌，根本微不足道。

　　白河闭上眼睛，渐渐露出一丝笑容。

　　或许，成为宙级存在，光人的烦恼就不再是烦恼。

　　路还远着呢。

　　第二天，白河就跟林巧双一起去探望高莹。

　　当高莹看到白河的时候，竟然直接用被子将自己捂起来，不想被白河看到自己苍老的样子。

　　其实目前有很多办法可以保持年轻，但高莹常年在医院工作，所以被一种极其特殊的细菌侵袭，身体才会呈现出衰老无比的状态。

　　她的病也是由此而来。

　　白河劝说了半天，高莹始终不愿意面对他，最后他只能留下礼物跟林巧双一起离开。

　　路上，林巧双开口道：“其实高莹以前喜欢过你，所以刚刚才会不想被你看到她又老又丑的样子。”

　　“我知道，她跟金泽相依为命很长一段时间，所以无法割舍金泽，但一方面又因为我的优秀而对我动心，她两边都无法舍弃，真是个贪心的女人。”白河想到刚刚高莹那老态龙钟的样子，有点感慨地说道。

　　林巧双白了白河一眼，道：“不害羞，居然好意思说自己优秀。”

　　“难道我不优秀？”白河立即恶狠狠的瞪向林巧双。

　　林巧双立即投降道：“好吧，大白你很优秀很优秀！”

　　她很清楚，如果这时候不投降的话，白河就会施展“神技”对付她。

　　在游历各种世界的时候，只要她做出什么出格的事情，白河就会使用放大一百倍的挠痒痒神技，直接让她笑中带哭，哭中带笑。

　　她可是非常怕白河的神技。

　　在回到杂货铺后，接下来大家都当起死宅，全都宅在屋里做各自的事情。

　　周雪灵感爆发，正醉心在创作之中，将之前看到的许多画面糅合在一起，形成一种诡异而又美丽的画面。

　　而白雪则开始修炼林巧双在其它世界得到的斗气秘籍，看看能不能产生两种性质的斗气。

　　女贞儿依然每天坐在收款台后，拿着各种奇怪的小说有滋有味的看，有一次白河发现她竟然在看言情小说。

　　最后林巧双则开始研究光人的科技，当然很多地方需要白河的帮忙，如果不是有很多实验都是在结界中完成，估计夏海市已经被夷为平地。

　　日子一天天的过，女贞儿有时候会想，究竟开这家杂货铺有什么意义？

　　她偶尔看着店铺外忙忙碌碌的行人，心里隐隐有些期待客人的光顾。

　　这个世界，对于她来说其实非常的陌生，但她的人生经历太丰富了，所以并没有感到恐慌。

　　在稍微了解这个世界后，她就轻易的融入其中，平时出去买菜也能够很好的与这个世界的人类交流。

　　虽然她比很多大妈的年纪都要大的多，但她很擅长卖萌和装可爱，总能够买到更新鲜的蔬菜跟肉类。

　　由于丧尸的不断袭击各个城市，现在物价涨的很快。其实夏海市早就已经是人心惶惶，只是不断有好消息传来，才暂时稳定住。

　　不过有很多富商现在都已经乘坐飞船离开地球，有的前往月球，有的前往影星或翠星，这导致无法移民的穷人都在暗骂这些人是胆小鬼。

　　女贞儿看着外面往来的行人，有时候会思考，命运是否一早就已经注定这些人的结局，正如一本小说中的人物，无论是主角还是配角，其实命运早就已经在书本完成之后注定。

　　在她发呆的时候，一个少年在杂货铺前面来回跑了三次，接着就发现了杂货铺。

　　少年在寻找自己的猫，可小猫却东奔西跑，早就不知道跑到哪儿去了。

　　他在这一带找了好几次，突然这家不起眼的杂货铺变得如此的明显和耀眼，仿佛天地之间只剩下这家杂货铺。

　　“有求必应屋？真的什么都可以？”少年想了想，接着走进杂货铺。

　　女贞儿放下手中的书，立即开口道：“欢迎光临有求必应屋，不知道客人你想要什么？”

　　“我的猫不见了，可以帮我找回来吗？”少年立即问道。

　　女贞儿点点头，道：“可以找回，不过需要十万希望币。”

　　“那么贵！”少年顿时退缩了。

　　白河这时抱着一只猫出来，笑眯眯的看着少年，道：“我说谁家的猫，居然跑到我的阳台上面。”

　　那猫立即挣脱白河，快速跑到少年脚边。


第003章 赊账

　　少年蹲下，高兴的将自己的猫抱起来。

　　不过接着他就悲剧的被自己的猫狠狠的挠了一下，锋利的爪子在他的脸上留下一道抓痕。

　　少年并不在意，依然笑着揉了揉猫的脑袋，脸上带血的抓痕却是瞬间消失。

　　“你家的猫刚刚也给我来了这么一下，看来不是因为我是陌生人的原因，真是一只有性格的猫。”白河看到这一幕，笑着说道。

　　当然，他并没有像少年那样不闪不避，他稍微倾侧了一下脑袋就避开这只猫的突然袭击，然后这只猫就仿佛被他征服了，变得十分的温顺。

　　“谢谢你帮我找到奥巴，不过我真没十万希望币。”少年高兴过后，对白河说道。

　　在他的世界里，一万希望币就已经是天大的数目，而十万希望币那绝对是天文数字，他都不知道自己要打工多久才能够凑齐十万。

　　“刚刚你们应该还没谈好价格吧，十万块就算了，不过既然来了有求必应屋，难道就没有其它的想法？”白河坐在长椅上面，一只手撑着下巴，看着少年淡淡地说道。

　　少年想了想，不确定地问道：“这里真的有求必应，什么都可以做到？”

　　“差不多吧，至少大多数的要求都可以实现，当然……价格可能有点贵。”白河笑意盈盈地说道。

　　少年沉默片刻，道：“可以赊账吗？”

　　“可以，不过赊账会非常的危险，因为过期不还的话，会没命的哦。”白河回答道。

　　少年深吸一口气，道：“那我想要拥有足以驱除所有丧尸的力量，无论什么代价我都可以接受！”

　　“真……贪心！”女贞儿淡淡地评价道。

　　白河微笑道：“真是可怕的想法，不过你确定自己能够还得上？”

　　“我会尽力还钱，如果还不上就用我这条命抵了，我爸爸、妈妈、哥哥、二哥、妹妹、小妹全都被丧尸杀死，我一定要杀光那些可恶的丧尸！”少年认真地说道。

　　白河看着少年，突然开口道：“我挺喜欢你家的奥巴，不如就用奥巴来换这股力量吧！”

　　“不行，奥巴它是我最后的家人，我不会出卖它。”少年立即摇头道。

　　白河一脸不高兴的样子，道：“少年仔，你不会是根本就没想过还账，其实是想要赖账吧？”

　　“我不会赖账，但奥巴绝对不行，如果没有它的话，我现在早就死了，它是我的家人！”少年立即认真地说道，拳头紧紧的握起，显得十分的激动。

　　他怀里的猫，表现的十分温顺，蓝宝石般的眼睛犹如一汪清泉，里面倒影着少年的面孔。

　　“好吧，那就让你赊账一次，记得准时还钱。”白河点点头，接着取出五件奇奇怪怪的道具放在柜台上面。

　　一张卡片，一颗珠子，一个小瓶子，一把手枪，一枚戒指。

　　“这张卡片封印着雨雾魔龙，每天可以使用三次，每次五个小时，也就是说每天你有十五个小时拥有雨雾魔龙的力量，它的价格是六千万亿希望币，相当的实惠。”白河手指点在卡片上面，卡片中有一条诡异的白色雾龙在挣扎，显得十分的恐怖。

　　这卡片是白河跟林巧双游历各种世界的时候，从一位神秘商人手里购买，据说是某种极其稀有的能力者才能够制造的卡片。

　　他接着将手指移动到珠子上面，道：“这是【体质元珠】，捏碎就能够自动触发效果，直接永久提升你的体质，大概能够提升500倍，如果体质超过一千万则无效。不过你现在的体质，估计也就几百而已，它可以赋予你超强的肉搏能力，而且跟你的异能十分相配，价格是三千五百万亿希望币，并不算贵。”

　　少年不说话，显然是想等白河介绍完剩下的三种道具。

　　“这瓶子里面有一颗【潜力激发丹】，可以将你体内的所有潜力激发出来，而且随着你的成长，这种效果会不断的提升，唯一不如体质元珠的地方，大概就是它需要时间来发挥效果，你不可能立即拥有极强的力量，但未来肯定不可限量。因为我已经掌握这种丹药的配方，所以它的价格是五百万希望币，算是这里最便宜的了。”白河拿起小瓶子摇了摇，然后笑着说道。

　　少年听完相当平静，显然对潜力激发丹不怎么感冒，刚刚他看卡片和珠子，可是两眼就快要放光的样子，显然十分的心动。

　　“这把枪名为屠雄，‘杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。’这把枪曾经屠杀过亿万生灵，并且将亿万生灵的灵魂囚禁在其中，大概只需一枪就可以将所有丧尸消灭，不过开枪之人也会立即死去。因为持有者死去后，这把枪会自动回到有求必应屋，所以价格只需三百万希望币。”白河拿起手枪转了转，微微笑道。

　　少年脸色煞白，忍不住退后两步，这把枪太邪恶了。

　　他并不知道，当初白河就被这把枪消灭过一次，在陪伴林巧双游历各种世界的时候，敌人使用了这把枪，白河在那个世界的所有神核粒子都瞬间被消灭。

　　这把枪有一个【连坐】的特性，简单来说就是杀死一个生物，然后这个生物的同类全都会死亡。

　　不过代价也相当的高昂，那就是开枪者必死无疑。

　　白河因为连人都不算，所以那次并没有连累到任何人，只是自己所有神核粒子都被消灭，幸好这股力量还不能穿透宇宙，所以他才能够活下来。

　　而现在他知道这把枪的特性，自然不怕这把枪。

　　他已经研究出免疫这把枪的方法，这把枪的价值是大打折扣，成了这里的商品。

　　“好吧，我就知道一般人肯定不会选这把枪，最后这枚戒指名为正义之戒，它蕴含着无数圣贤的浩然之气，一旦佩戴上这枚戒指就等于继承了先贤的一切，内心越正义力量越强大，如果你能够百分百的发挥出戒指的力量，区区丧尸根本不算什么。这枚戒指是这里力量最高端的，所以价格是九千万亿希望币！”白河笑了笑，接着指向戒指，十分推崇地说道。

　　他与林巧双一起游历各种世界，得到的神器级收藏品不少，这些只是其中之一而已。

　　毕竟并不是所有神器都适合人类使用，屠雄枪其实就特别的危险，搞不好打中人类就将人类给灭绝了。

　　当然，现在有求必应屋内的人，血统最少都有两种以上，已经不能算是纯粹的人类，这把枪的效果还波及不到有求必应屋。

　　“想好选什么了吗？”白河坐在长椅上面，看着少年问道。

　　少年有些犹豫不决，最后开口问道：“可以选两种或者三种吗？”

　　“抱歉，你的命恐怕不够抵债，所以你只能选择一种，如果还不上钱的话，你的命就是我的了。”白河摇头回答道。

　　少年抬头看着白河，疑惑道：“可我的命也不值九千万亿希望币吧？”

　　“确实不值，但你还不上的话，这些道具还是会回到我的手里，而且你的小命也由我掌控，其实你的小命也就只是租金的价格而已，当然……如果你可以还上的话，那就再好不过了。”白河点头笑着说道。

　　目前希望币还是相当的坚挺，因为不止是地球在使用希望币，影星跟翠星同样流通希望币，希望币的购买力还是非常的不错。

　　少年看着这些道具，眼神犹豫不决，他好一会才开口道：“还款的期限是多久？”

　　“因为这些东西的价格不同，还款期限也有区别，卡片还款期限是三年，体质元珠的还款期限是五年，潜力激发丹的还款期限是五十年，屠雄的还款期限是使用之后，戒指的还款期限是一年。”白河详细地解释道。

　　少年虽然有点好奇屠雄使用之后该怎么还款，但还是忍住没有询问。

　　他内心十分的犹豫，因为这些道具都太好了。

　　如果这些道具出现在外面，绝对会引起无数人的觊觎，一场恐怖的腥风血雨绝对少不了。

　　可此时他却可以从容的选择，虽然这机遇还伴随着危险。

　　“雨雾魔龙的实力很强吗？”少年其实最看好的是卡片，虽然每天只有十五小时的强大。

　　白河微笑道：“当然非常强大，雨雾魔龙拥有操纵水的能力，可以制造大范围的落雨跟大雾，而在雨雾之中没有任何生物能够抵挡它的袭杀！”

　　“那我选卡片！”少年深吸一口气，立即决定道。

　　三年时间，他可以先利用卡片的力量去赚钱，然后还清债务再去杀光所有的丧尸。

　　这是他深思熟虑的选择。

　　白河拿出一张契约，微笑道：“你看看有没有问题，如果没有就签下你的名字吧！”

　　“没问题！”少年接过契约，仔细的看完每一条规则，最后签下自己的名字。

　　接下来，少年拿着卡片离开有求必应屋。

　　他走出有求必应屋后，蓦然回首却发现有求必应屋变得一片模糊，十分的不显眼。

　　如果不是他进过里面一次，恐怕完全不会注意到这家店铺的存在。


第004章 最后的告别仪式

　　三年时间。

　　对于有些人而言非常的长，对于有些人却非常的短暂。

　　有求必应屋，一连三年都没有任何的顾客。

　　这小小的杂货铺内唯一的变化就是多了一具人体标本。

　　这是一个青年，但他的大脑被分解到防腐液里，眼珠子被拆开一个，人皮被剥开一半，用来制作人皮之书。

　　店铺内依然十分的安静，白河躺在长椅上面打着哈欠，感到有点无聊。

　　一只猫蹲在不远处，一直看着人体标本，不知道在想什么。

　　“奥巴，要不要做个交易？”白河在长椅上面坐起来，看着猫问道。

　　名为奥巴的猫立即转身就走，压根不搭理白河。

　　女贞儿依然坐在收款台后，手里拿着一本言情小说，有滋有味的看着。

　　不过她频频皱眉，对于店铺里多了一具标本，感到十分的不适应，尤其是这标本还没穿衣物，下面那玩意相当的刺眼。

　　她想了想，起身进入内屋，接着将一块屏风搬出来，将那标本遮掩起来。

　　白河对此只是笑了笑，然后就从柜台取出一个瓶子，里面是一团奇怪的电波，时而变成人脸的形状，时而混混沌沌。

　　三年前的少年，赊账之后虽然拼命的赚钱，可惜他真没什么经济头脑，最后并没有还上欠款，于是他的一切都被拿来抵债。

　　灵魂、生命力、身体、一切一切都成了商品。

　　有时候，认清自己比奇遇更加的重要，毕竟奇遇并非全都是好事。

　　白河其实更加推荐少年选择潜力激发丹，这种丹药价格不算太贵，效果却又相当的不错，只要不是太脑残的话，五十年还款是完全没问题。

　　可惜当时的少年，完全被仇恨蒙蔽，所以他自己也死了。

　　六千万亿希望币，只要不是傻瓜都应该知道，根本不可能三年还上，除非违背良心去做一些非法的事情。

　　少年虽然最后一年行为十分的疯狂，在夏海市留下雨夜狂龙的称号，但距离还清债务还有不少的差距。

　　最后，他见钱眼开，疯狂的劫掠金钱，但还是失败了。

　　他不但没有报仇雪恨，还连自己都输了。

　　白河既然开店做生意，自然要遵守公平交易的原则，所以既然事先已经说好，他也就毫无压力的执行说好的事项。

　　于是已经变成青年的少年，成了杂货铺内的商品之一。

　　当然，卡片又回到了白河的手里。

　　这三年时间，物价是不断的增长，夏海市外甚至偶尔会有巨大的火球从远处飞过来，如果不是夏海市每天都有守卫巡逻，估计伤亡会不小。

　　巨大火球来自于特殊的丧尸，这种丧尸拥有超远程炮击能力，每次攻打城市之前，这种丧尸都会事先胡乱的攻击一番，当城市陷入混乱之后，无数丧尸大军就会被运输过来，一场大战立即拉开序幕。

　　一开始人类十分不适应这种战争节奏，几乎被打出屎来，除了撤退就只剩下撤退。

　　但后来渐渐适应后，就开始有了反击能力，一旦大火球出现，所有战斗人员都会立即聚集起来。

　　当然，偶尔丧尸也会欺骗人类，大火球出现之后根本没有丧尸攻击城市。

　　目前人类依然没办法迅速消灭丧尸，总体来说还处于输多赢少的状态。

　　这些丧尸其实虽然名为丧尸，但跟白河所理解的丧尸差别非常大。

　　因为它们根本不像人类，全都长的十分奇怪。除了苍白毫无血色的皮肤外加类似人类的脑袋可以看出他们曾经是人类之外，根本找不到其余相似之处。

　　而且这些丧尸智力并不低，尤其是战斗智商非常高，如果将它们当成没脑子的丧尸对待，绝对会死的特别快。

　　白河无聊的时候曾经肢解过这种新型丧尸，它们皮肤下只有大量奇怪的肉，根本不存在内脏，任何食物吞噬下去后都是挤到肉里面，然后这种肉会放出大量分泌物将食物分解，最后形成新的肉。

　　当这种肉多到一定的数量后，又会变成更加高级的肉，从白肉变成了红肉。

　　也就是目前人们所说的红丧尸。

　　这里必须解释一下，丧失之母是一只白丧尸，但它并非常规的丧尸，所以并不在等级之内。

　　而丧失之母产生的丧尸，最初级的是白丧尸，如果吞噬大量的食物会晋级为红丧尸，而红丧尸继续晋级则会变成黑丧尸，黑丧尸再变异就会转化为类似水母的水母丧尸，水母丧尸渐渐会长出鳞片，那时候就是目前最高等级的鳞甲丧尸。

　　白河除了隐匿能力超强的丧失之母没有肢解过，其余的几种丧尸都肢解研究过。

　　他发现这些丧尸特别的“单纯”，因为是一团肉构成，所以它们除了食物之外连空气都不需要。

　　这种丧尸其实差别不大，除了能力不同之外，身体也只是肉含能量多少的区别而已。

　　如果这些丧尸不具备传染性，并且可食用的话。

　　一只白丧尸大概能够满足三口之家两天左右的伙食，而一只红丧尸却能够满足一个三口之家一个月的伙食。

　　好吧，以上比喻略显恶心了，但也能够轻易的看出两者蕴含能量的巨大区别。

　　白河并不打算帮助人们消灭丧尸，因为这是属于全人类的灾难，理应由全人类一起共同的承担。

　　他更希望在这场灾难之中能够诞生更多的精英，带领人类开创出更加美好的未来。

　　当然，目前最耀眼的大英雄楚源就算了……

　　白河无聊的查了查人类最近几次战役的成果，接着抬头看向店铺外。

　　此时，店铺外站着一位老人。

　　他对白河笑了笑，然后慢慢走进杂货铺。

　　“这次来，真的要告别了吗？”白河看着老人，有点不甘心地问道。

　　老人微笑道：“嗯，终于可以安息了，我想做的事情全都已经做完。”

　　“那这次张哥过来，是做最后的告别？”白河叹气道。

　　老人摇了摇头，接着笑道：“你认为我会安安静静的死去？我是邀请你去观看我最好的告别仪式，我张守城即使是死亡也是轰轰烈烈！”

　　“什么时候？”白河直接问道。

　　张守城回答道：“后天，丧尸的大本营，不见不散！”

　　“嗯，不见不散！”白河认真地答应道。

　　张守城转身持着拐杖慢慢的离开，最后消失在人流之中。

　　“老爷，我可以跟着去吗？”女贞儿突然抬头问道。

　　白河点头道：“张哥应该不会介意多一个观礼的人，他在这个世界太孤独了。”

　　其实他很想好好的开解张守城，但张守城本身就是一个意志极其坚定的人，一旦下了决定就不会轻易的动摇。

　　况且他孤独的时间太长了，心里又无法再容纳新的女人，死对他来说并不是什么恐怖的事情。

　　三天时间，眨眼就过去。

　　丧尸的大本营，其实就在吉临市，丧失之母首次就出现在此地，然后随着丧尸消失。

　　有人猜测丧失之母还在吉临市，有人猜测丧尸之母已经逃离。

　　但这里依然是丧尸的大本营，有着无数的丧尸。

　　其实人类对吉临市发动过数十次的攻击，各种导弹都轰击过，但因为吉临市有太多的鳞甲丧尸，所以攻击效果都十分差劲。

　　当白河带着家眷出现在吉临市上空时，已经有不少人到来。

　　“好久不见，龙帝！”一个头发花白，体形富态的胖子，笑呵呵地说道。

　　白河微笑道：“蓝剑市长，好久不见。”

　　“呵呵，我已经退休很长时间了，现在大家都叫我蓝胖子。”蓝剑显然心态非常的好，立即笑着说道。

　　还有几个人看上去非常的苍老，而且他们身上还穿着几百年前的军服，显然是张守城的部下，不过白河并不认识这些人，所以只是简单的问好。

　　过了不久，李天王就从远处飞来。

　　“老白，好久不见，看来你也娶了不少老婆，哈哈哈哈哈哈，不过还是没我多！”他一过来声音就威压全场，洪亮的笑声估计能够传出很远。

　　不过天空范围都被白河使用特殊能力隔绝了丧尸的侦查，所以李天王的行为并没有引起任何的麻烦。

　　李天王服用了不死药剂，所以现在还是一副年轻的样子，大大咧咧的他显然没有因为时间而改变太多。

　　“老李，你脑子难道除了这些就没别的？”林巧双不爽地问道。

　　李天王这时才发现，除了女贞儿不认识之外，白河身边其余的女人都相当的眼熟。

　　“你是周雪？”他指着白雪，立即开口道。

　　白河无语的翻了翻白眼，开口道：“你连雪儿都认不出来了？”

　　“哦，你是雪儿，乖乖，当年你才那么一丁点，现在都长成大姑娘了，有看上哪家的公子没有？我家那大儿子还不错，不如先相处看看？”李天王立即快速地说道。

　　白雪眼中散发危险的光芒，微笑道：“李叔叔，我暂时还没结婚的想法。”

　　“好吧，真可惜，我那儿子真的很不错。”李天王感觉到杀气，立即偃息旗鼓。

　　接着金鳞儿也来了。

　　大家都聊了聊近况，同时也感慨一下张守城的选择。

　　不久，张守城就身穿一身战甲出现，虽然面容苍老，但却依然霸气威武。


第005章 空间王者

　　“大哥！”

　　李天王立即上前，其他人也围了过去。

　　有的人在感伤，有的人在劝说，大家都七嘴八舌的想要表达自己的意思。

　　一群老头聚在一起的威力，并不比三个女人差。

　　白河并没有过去，只是用眼神跟张守城瞬间交流，接着就安静的等待。

　　他很清楚张守城绝对不会改变想法，张守城本身就不是冲动型的人，做任何事情都会深思熟虑，选择死亡想必也是想过很多才做出决定。

　　果然，这些老人劝说了大半天，最后无奈的败下阵来。

　　张守城接着过来跟白河聊了几句，转而飞向蓝剑。

　　他跟蓝剑斗了几百年的时间，最后谁都拿对方没办法，作为对手同样是最熟悉彼此的人，两人都太过的了解对方。

　　蓝剑同样明白，张守城一旦做出决定，根本不可能劝说，所以只是得意的炫耀，自己命比张守城要长。

　　两人就像老小孩一样斗嘴片刻，当太阳升到中间的时候，双方才罢战。

　　大家都知道，时候到了。

　　张守城微笑道：“多谢各位兄弟来为我送行，这辈子能够结识各位，是我张守城的福气！”

　　“大哥，难道只能如此？”

　　李天王握着拳头，十分的不甘心。

　　其他人也是红着眼，显然非常的难受，金鳞儿更是轻声抽泣起来。

　　张守城微笑道：“大家都是见惯生死的老家伙了，难道还这么看不开？”

　　“张哥，一路走好！”白河这时微微笑道。

　　蓝剑也立即笑道：“你这老家伙赶紧去死，我还要回家逗孙子。”

　　“哈哈哈哈，不愧为龙帝，还有你这老混蛋，那我就先走一步了。”张守城立即笑道。

　　下一刻，他突然消失，人已经出现在地面上，无数丧尸立即察觉到他的气息。

　　吉临市到处都是体形庞大，身形怪异的丧尸。

　　这些丧尸感觉到张守城的气息，一只只瞬间睁开眼，嘴巴一个个的裂开，上面满是细密的尖牙。

　　无数丧尸几乎是瞬间锁定张守城的位置，接着高速的移动。

　　那些距离张守城比较近的丧尸，更是顷刻间就要来到张守城身边，张守城手下的老干部一个个都握紧拳头，十分的不忍。

　　白河微笑道：“张哥可不是去做丧尸的食物，他的告别仪式怎么会那么简单。”

　　他话音刚落，突然张守城四周的空间就诡异的扭曲，那些靠近张守城的丧尸全都被扭成麻花的样子，最终全都被扭爆皮肤，那些恶心的白肉从体内流出。

　　“我张守城为人类守城四百五十年，无愧守城这个名字，今天小丧尸们，你们就陪老子一起死吧！”张守城两手握拳，面带笑容说道。

　　周围的空间一刹那变得诡异无比，似乎有无数的漩涡存在。

　　那些丧尸刚刚靠近这一带就感觉到危险，似乎不敢靠近张守城千米之内。

　　“真孬种，既然不敢过来，那我就过去了！”张守城笑道。

　　这些新型丧尸智商并不低，它们感觉到危险会本能的后退，但张守城的速度太快了。

　　一瞬间，在丧尸堆里张守城骤然出现，四周迅速空间扭曲成一团，一只只丧尸被迅速扭曲，然后死亡。

　　有些擅长喷毒的丧尸，在临死之前纷纷喷出毒液，也有能够发出雷电的丧尸，挣扎中放出高压电流，但张守城四周似乎有一股无形的力量，隔绝了一切攻击。

　　这时一只长着六双分不清是手还是脚的丧尸，额头上面长着的眼睛突然爆射出两道金光。

　　光芒进入张守城的攻击范围，立即七弯八拐在四周一直转动。

　　如果说空间之力是无形的力量，那么这道金光就很好的诠释了张守城四周空间目前的真实状况。

　　这一片空间都被扭曲的不成样子，任何生物进入这篇空间都必死无疑，除非拥有撕裂空间的力量或者身体柔软的不像话。

　　“红丧尸来了！”蓝剑开口道。

　　一只只红丧尸从下水道钻出，丧尸本身就是喜阴厌阳的生物，吉临市比较强大的丧尸都藏在下水道，留在地表遭受阳光暴晒的自然是白丧尸。

　　这时一只红丧尸发动攻击，喷出大量的红雾，无数的白丧尸在红雾中死亡，更多的白丧尸纷纷逃跑。

　　因为是大范围的攻击，即使张守城四周的空间弯弯曲曲，红雾照样是无孔不入。

　　显然，这就是丧尸的战斗智慧。

　　“哈哈哈哈，等你们很久了，既然出来了，那老子就不必留手了，空间……荡波！”张守城大笑一声，一股无形的波纹瞬间散开。

　　接着无数丧尸身体爆开，吉临市所有的房屋全都碎裂。

　　“好强！”

　　女贞儿惊讶的看着四周，这攻击范围太辽阔了，眼睛能够看到的地方都遭到巨大的破坏，甚至连周围的山峰都被空间震荡破坏。

　　地面上，丧尸的尸体随处可见，全都是被扭曲爆皮肤，白色的肉，红色的肉，溅的到处都是。

　　还好这次有资格来观礼的都不是一般人，否则光这画面就是最好的催吐剂，足以让人吐的稀里哗啦。

　　“这只是张哥的第四异能，他现在应该有不少新的能力，估计大招还在后面。”白河微微笑道。

　　李天王点头道：“我记得卸任之前，大哥已经拥有六十个SSS级异能，而且有的异能已经涉及到时间方面，这应该只是开胃菜而已。”

　　“哦，连时间都可以干涉？”白河真惊讶了。

　　时间的力量可是非常非常的神秘，连他都只掌握着类时间能力，真正的时间之力，根本就是无法触摸的力量。

　　李天王点头道：“嗯，大哥是进化者中进化程度最高的存在，他的力量已经不是区区星球怪物可以对抗。”

　　“难道张哥已经突破到离级？”白河非常的震惊。

　　别看周雪跟白雪突破离级似乎很容易，她们有白河帮忙开外挂都得好几百年的时间，何况张守城的资源完全比不上她们两个，能够突破离级太不容易了。

　　这时，地面陆续钻出更加恐怖的丧尸。

　　黑丧尸、水母丧尸、鳞甲丧尸，一只只的钻出。

　　“太弱的对手，可没在我面前站立的资格，裂空之力！”张守城轻轻的一挥，无数黑色的闪电向四周快速的蔓延，一瞬间无数的丧尸脑袋被黑色闪电刺穿。

　　这些黑色闪电根本不是闪电，而是空间裂痕。

　　千年之前，张守城使用这一招还需要念动长长的经文，但现在他已经能够随手施为。

　　不过这次攻击，有好几只丧尸都躲开了。

　　黑丧尸只有一只成功躲闪，水母丧尸则有五只成功躲闪，鳞甲丧尸虽然稀少，但却有七只成功躲开致命的攻击。

　　这些丧尸全都盯着张守城。

　　“人类，你非常的强大，如果你现在就退去，我可以做主饶你一命！”一只全身披着黑色重甲，只露出六只眼睛的鳞甲丧尸忽然开口道，声音洪亮无比。

　　鳞甲丧尸已经具备神智，而且能够模仿人类的声带说话，如果不是外形跟人类差距太大而且喜食人肉，完全可以冒充人类。

　　张守城顿时大笑道：“绕我一命？哈哈哈哈哈，你还没资格绕我一命！”

　　“既然你找死，那就去死！”那鳞甲丧尸顿时阴沉地开口道。

　　它的其中一双眼睛闪过一道光芒，张守城的身体立即开始石化。

　　“这能力有意思，有点像美杜莎。”白河笑道，同时有些好奇张守城会怎么脱身。

　　张守城的身体，从脚底开始快速的石化，一下子就已经上升到腰处。

　　但张守城依然面带笑容，突然一股难以言述的力量从他身体涌现出来，那石化竟然快速的退到脚底，最终消失不见。

　　“嗯？人类，你竟然能够化解我的花岗岩之气？”鳞甲丧尸看到这一幕，意外地开口道。

　　张守城微笑道：“如果连这点雕虫小技都没办法解决，那我未免白活这千年的时光。”

　　“千年时光？看来我们还真招惹出老怪物了，主母说过遇到老怪物就得赶紧逃，你们都赶紧撤退，我在这里拖住这老家伙！”鳞甲丧尸语气变得凝重，立即对其它的丧尸命令道。

　　这些丧尸显然智商不低，在这鳞甲丧尸下令之后，立即转身就跑，没有丝毫的犹豫。

　　张守城看着那些逃跑的丧尸，淡淡地开口道：“你觉得……在一个空间能力者面前暴露背部，究竟是不是一件特别愚蠢的事情？”

　　“不好！”鳞甲丧尸瞬间意识到张守城准备对那些丧尸下手。

　　但它根本来不及阻止，因为一股恐怖的气息瞬间爆发，无数细小的黑色缝隙出现，犹如嘴巴一般快速的张合。

　　这次攻击的范围依然是非常的大，而且密集的从高空看，下方是一片黑暗。

　　当黑暗结束之后，无论是鳞甲丧尸还是那些想要逃跑的丧尸，全都已经变成一堆碎肉，而且是特别碎的那一种。

　　这攻击太可怕了。

　　女贞儿看到下方的惨状都感到毛骨悚然，她没想到光临杂货铺的第一位顾客，实力竟然如此的强大。

　　可如此强大的存在，此时竟然在寻死！


第006章 丧尸之母

　　张守城很强！

　　这一点白河早就知道，但他从未见过张守城全力出手，这还是头一回看张守城施展自己的异能。

　　虽然白河也拥有张守城的诸多异能，但他使用时威力远远不如张守城。

　　他突然想起当初张守城说过的话，进化者如果能够进化到极致的话，真的可以很强很强很强。

　　人类是一种懒惰的动物，自从科技越来越发达，连进化者都开始陆续依赖起科技，对自身的磨练越来越少。

　　这其实才是这次灾难人类伤亡如此惨重的真实原因。

　　如果当初人人都没有放弃磨练自身，一直努力到如今，即使不如张守城那么强大，至少也不会被丧尸击杀，甚至可以保护更多的人。

　　科技确实强大，尤其是各种条件完善的情况下就更是如此。

　　许多进化者磨练几十年异能，但最后却被人拿着激光枪一下子撂倒，换做是谁都会心理不平衡。

　　但进化者可以说是后期英雄，只要保持身体的健康，身体素质不断的提升会不断的增加进化者的寿命。

　　张守城很少吃增加寿命的药剂，依然能够健健康康的活上千年，就是这个原因。

　　他的身体看似衰老，其实比二十多岁的年轻人还要健康，而且身体的强壮程度，已经达到怪物的级别。

　　当初万人敌体质就已经相当的可怕，而现在张守城早已经突破了万人敌，究竟体质有多可怕，恐怕只有他自己最清楚。

　　此时，吉临市已经没有任何敌人存在，密密麻麻的丧尸尸体铺满地面，那些恶心的肉更是让人倒胃口。

　　但张守城并没有离开，甚至没有动一下。

　　“来了！”

　　白河微微一笑，继续看着地面。

　　这里能够感应到敌人的只有他和李天王以及蓝剑，连金鳞儿都没有留意到敌人存在。

　　女贞儿知道白河感应到什么，立即四处扫视，但却并没有发现敌人。

　　“既然来了，藏头露尾有意思吗？”张守城这时冷笑道，同时四周的空间扭曲，瞬间被撕裂开一道奇怪的通道，一个女人从通道走出。

　　这女人穿着战甲，皮肤非常的苍白，但却有一种妖异的病态之美，很容易激起男人的保护欲。

　　她落地之后，皱着眉头看了看四周，接着又抬头看向白河等人。

　　刚刚那么多丧尸都没有发现白河他们，可见白河的屏蔽能力有多强大，而这女人显然跟那些丧尸不在一个等级。

　　白河毫无压力，微笑着对这女人挥了挥手。

　　他总算知道自己为什么找不到丧尸之母了，原来丧尸之母能够自己制造出独立的空间通道，如果她自己不出来的话，能够发现她行踪的人并不多。

　　况且，眼前这丧尸之母很明显就是分身之类的存在，从气息就可以确定这一点。

　　张守城同样发现眼前的丧尸之母并非真身，皱着眉头开口道：“原来所谓的丧尸之母，也不过是藏头露尾之辈，连见我都不敢。”

　　“你们人类存在地球已经数千年时光，而我们才多长时间？”丧尸之母妩媚地笑道。

　　显然它对人类十分的了解，或者专门进行过研究。

　　所以它根本不会以真身出现在张守城面前，一旦它的真身死亡，那才是对丧尸最大的打击。

　　张守城冷笑道：“你们？难道你将可笑可悲的丧尸也当作是一个物种？只不过是一群感染病毒的死尸而已，别开玩笑了！”

　　四周大地顿时震动起来，只是因为张守城的一句话。

　　他的力量，显然已经达到离级，强悍的根本不是星级生物能够抵挡。

　　白河可以明显的感觉出来，张守城并没有真正的全力以赴，因为他全力出手的话，地球很可能会被空间之力切割开无数快。

　　“为什么不可以，我们有自己的思想，有自己的目标，只是与你们人类为敌而已，难道就因为这种可笑的原因而否定自身？”丧尸之母显然没有被张守城的话打击到，脸上带着嘲讽的笑容，冷冷地说道。

　　双方唇枪舌剑，其实都是在做准备。

　　因为双方都拥有空间能力，所以现在一个想要阻止对方逃跑，一个则处心积虑想要找到逃生的路。

　　丧尸之母其实不知道张守城的实力会是那么的强，它只是感应到这边有大量的丧尸死亡，过来查看情况。

　　刚刚并不是它自愿出现，而是空间通道被张守城瞬间摧毁，它是不得不从空间通道出来。

　　现在张守城没有把握在它逃跑的瞬间留下它，而它也没有把握在逃跑的瞬间不被张守城击杀，双方都在寻找对方的攻防间隙，然后瞬间发动能力。

　　这种战斗必须集中精神，否则会相当的危险。

　　空间之力，最诡异难缠，同样攻击力高的可怕，即使强大如张守城，一旦被空间切割打中的话，同样会受伤甚至死亡。

　　并不是说张守城的肉身不够强大，而是空间之力太过于霸道。

　　万物都被空间包容，空间拥有强大的承受能力，自然存在强大的摧毁能力。

　　目前为止，能够用身体硬扛空间攻击的大概就只有固态生命那样特殊的生命体。

　　女贞儿年纪不小，她一开始也有点疑惑，不明白为什么张守城不出手，但过了一会她就感觉到空间波动。

　　双方明显在暗斗，这种斗争不但在嘴上面，还在空间之中。

　　张守城在张开空间结界，一旦成功的话，丧尸之母将无处可逃。

　　而丧尸之母则在建立空间通道，一旦成功则立即远遁，根本无处可寻。

　　所以双方都在摧毁对方的建设。

　　空间结界被一股空间力量刺穿，空间通道被一股力量绞碎。

　　双方不但在斗嘴，还在斗力，只是这种力无法用眼睛去看，只能细心感觉空间的变化来确定。

　　时间一点点的过去，张守城渐渐露出笑容。

　　一瞬间，四周空间变成黑色，他看着丧尸之母，微笑道：“无论你说的如何天花乱坠，终究还是你输了！”

　　“只是区区一具分身而已，输了就输了，不过能够拉着你这样的人类强者一起下地狱，我想我应该也是赚了。”丧尸之母冷冷地说道。

　　论空间的运用，它确实不如张守城，而且是相差甚远。

　　张守城建立的是结界，范围比它建立的通道要大的多，而且这种结界需要极其特殊的结构来防止它逃跑，所以需要耗费更多的精神。

　　但即使如此，张守城已经从容的破坏它建立的空间通道，甚至轻而易举的化解它好几次组织起来的偷袭。

　　刚刚其实它尝试过攻击张守城，无论是大脑还是心脏都是它的攻击目标。

　　可张守城所在之处，空间太坚固了。

　　比如四周的空间像是水，丧尸之母可以从容的引导水流，那么张守城所在的空间就像是冰块，而且还是一大块冰山，根本没有办法搬动。

　　所以它的攻击完全无效。

　　这证明张守城对空间的掌控力度，完全不是它所能够比拟的。

　　“黑洞空间！”

　　丧尸之母感到有点可惜，分身听起来好像不是很重要，但其实对丧尸之母非常的重要。

　　这不是什么分身术产生的分身，而是它分裂自己身体所诞生的分身，蕴含它百分之十的力量。

　　虽然可以恢复过来，但就这样没了依然会感到心痛。

　　唯一让它感到欣慰的大概就是可以拉着张守城一起死，这样的人类强者对丧尸威胁太大了，如果张守城到处大范围的攻击丧尸，它的子民根本无法成长起来。

　　还好，一切都结束了。

　　黑洞空间，其实并不是黑洞，而是一个类似于黑洞的特殊空间，它是一个很小很小的点，处于空间的最低端。

　　这就好比一个漩涡，而黑洞空间就是漩涡的中心，一切物质都会流入其中。

　　大地崩裂，无数泥土岩石被吸入黑色空间之中，四周的空气也化为狂风，最终落入黑洞空间。

　　丧尸之母的身体，完全无法抵御巨大的吸力，一下子被卷入黑洞空间，身体犹如装满泥浆水的气球，直接被扭到爆开。

　　但它的死亡并没有使黑洞空间消失，显然黑洞空间属于特殊能力，一旦开始发动就无法停止，而且属于不分敌我所有人都一起攻击的类型。

　　如果不是有张守城的空间结界存在，恐怕连李天王等人都要遭到黑洞空间的波及。

　　张守城此时尽力抵抗黑洞空间的力量，这股力量已经达到离级，即使是他也很难摆脱这股吸力。

　　这黑洞空间是空间最低点，如果有人敢在结界内使用空间跳跃一类的能力，无论他确定的目标是哪里，最终必然是掉入黑洞空间之中。

　　比如一个人站在超级大风扇吸气的那一边，如果站在地面还能勉强对抗吸力，但如果敢跳起来的话，立即就会被吸入大风扇中。

　　丧尸之母心机深沉，在确定自己逃不掉后，就已经想出同归于尽的办法。

　　它料定张守城不敢解除空间结界，因为如此一来外面的人就会遭到波及。

　　而不解除空间结界，张守城就必然无法逃离黑洞空间！


第007章 伏击

　　丧失之母并不知道，张守城早已心存死志。

　　所以它处心积虑想要拉着张守城同归于尽，在张守城的眼里却并没有什么可怕。

　　他此时尽力抵抗，只是为了跟老朋友们、老部下们做最后的道别。

　　结界之中，连空间都被扭曲的不成形状，宛如动荡的泡沫，仿佛随时都可能爆裂。

　　张守城的身体时而扭曲时而膨胀时而缩小，犹如哈哈镜中的人物。

　　他抬头看着自己过去的同僚，微笑着挥了挥手。

　　接着他又看向白河等人，微微点头致意，随后又看向蓝剑，淡淡地一笑。

　　最后，他紧绷的肌肉放松下来，巨大的吸力直接将他吸入黑洞空间，甚至连周围的空间都被扭曲。

　　“老大！！！”

　　李天王握紧拳头，眼睛微微发红。

　　那些张守城的老部下，更有的哽咽起来，发出难听的呜呜声。

　　金鳞儿跟周雪很熟，此时她就趴在周雪的肩膀上低声抽泣，周雪只能不断的安慰她。

　　其实花心并非男人的特权，女人有时候更加花心，只是藏的更深。

　　金鳞儿就曾经喜欢过张守城，但也喜欢过白河，至于以前还有没有喜欢过谁，估计只有她自己知道。

　　虽然一切都已经成为往事，但金鳞儿还是感到特别的难受，毕竟是曾经的上司，还是喜欢过的男人。

　　在张守城死亡之后，四周的结界就开始逐渐的崩溃，黑洞空间突然猛的一震，从内部开始瓦解，犹如充气太多的气球，突然大量物质爆出来。

　　大量的泥土混杂着丧尸的尸体，还有许多已经被压缩成晶体的物质。

　　白河这时发动能力，大地席卷过来，宛如波涛一般洗刷地面上的一切，最终整个吉临市都被扫荡干净。

　　那些张守城的老部下，这时又开始商量起来，想要在这里为张守城立碑。

　　李天王在短暂的悲伤过后，飞到白河身边道：“老白，跟我去喝几杯，怎么样？”

　　“我店里有好酒，直接去我那吧！”白河点点头，接着说道。

　　李天王立即答应道：“行，我就知道你好东西多。”

　　接着周雪也邀请金鳞儿去杂货铺做客，众人在跟蓝剑道别之后，等待白河使用空间能力直接传送到杂货铺。

　　但白河刚准备使用空间能力，立即发现这一片地方空间都变得脆弱无比。

　　因为之前的空间动荡，整个空间此时就像是一张薄纸，一旦使用空间跳跃一类的能力，极有可能会撕破空间被送入空间裂缝之中。

　　空间裂缝非常的奇怪，按理说里面应该空无一物，但实际上却像是宇宙空间，但却有一种难以言述的诡异感。

　　白河皱了皱眉，接着就无奈的告诉众人，恐怕只能飞回夏海市了。

　　而且如果他没有猜测错误的话，恐怕丧尸之母不会轻易的放弃他们这些人。

　　既然他们有资格在这里观看张守城的战斗，肯定不是简单的角色。

　　丧尸之母不可能放弃试探他们的机会。

　　几乎无需猜测，这空间动荡肯定也被丧尸之母计算进去了。

　　丧尸之母的智商很高，而且精于计算，它能够逆袭人类，一是人类太过于大意。二就是它非常的聪明，充分利用了丧尸的各种特点以及人类的各种弱点。

　　数百年的和平已经使人类进入大娱乐社会，所有人都在追求极致的娱乐生活。

　　大家都喜爱分享自己的生活，喜欢受到所有人的瞩目。

　　恋爱、交友、旅游、派对、游戏，这是灾难前人类生活的主旋律。

　　丧尸一开始出现，大家都以为是某种娱乐节目，想要模仿过去大灾难的情节，直到一个城市被攻陷后数十年，有逃难者死在其它城市才真正引起重视。

　　但那时候已经太迟了。

　　正如恶作剧闹出人命，这完全就是人类自己作死的结果。

　　而后来派出大军清理丧尸，因为无数年里已经没有发生过战争，军队的战斗力无比的可笑，反而增添更多的丧尸。

　　所以说，灾难之所以爆发的如此猛烈，其实人类自身有很大一部分原因。

　　当然，丧尸之母肯定不是凭空出现，制造出丧尸之母的人更是罪大恶极，只是混乱中已经无法得知究竟是谁的杰作。

　　无论是李天王还是金鳞儿都是身经百战，周雪跟白雪更不必多说，即使是女贞儿都有着不凡的实力。

　　所以对于丧尸之母，大家都并不怎么畏惧。

　　在返回夏海市的路上，李天王就开始吹嘘自己目前的生活有多好多舒适。

　　他现在很有钱，在卸任将军一职后，他就买下大量的翠星地皮，目前有着许多的不动产。

　　自从丧尸爆发之后，许多富豪都纷纷移民到翠星，相比于需要机械辅助生存的影星，翠星无疑更适合人类生存。

　　所以李天王此时资产暴涨，一口气又迎娶了三个老婆。

　　不过他家业大儿孙也非常的多，甚至有好几个儿子都已经老死。

　　如果是一般人的话，这种生活维持千年早就腻歪了，可李天王却依然乐此不疲。

　　在四位女性的鄙视中，李天王大谈特谈自己的老婆有多少多少，儿子有多少多少，儿子又有多少老婆。

　　目前翠星李家可是不小的家族，拥有的财富更是无比的庞大。

　　当然，翠星的土著也有不少土豪，而蓝剑的蓝家也是翠星的一大势力。

　　不过只要李天王不倒，李家在翠星肯定不会有任何的问题。

　　李天王吹嘘的时间并不算长，因为差不多的时候，他就不再开口，而是眯眼看着地面。

　　“我们进入伏击圈了！”白雪开口道。

　　李天王立即冷笑道：“这些丧尸胆子还真不小，正好我心里特别的不爽快，让我来出手吧。”

　　“李叔叔不是说自己娶了三个老婆，非常高兴吗？”白雪惊讶道。

　　李天王顿时脸上挂不住，道：“一码归一码，我总不能向你们撒气。”

　　其实张守城的死，还是让他感到伤心的，只是他跟别人不一样，并不会特别明显的表露出来。

　　这一点无论是白河还是金鳞儿都十分的清楚。

　　李天王在白河他们面前保持一副爽朗的样子，还大谈自己的后宫其实就有掩饰自己伤心的因素。

　　此时他进入丧尸的伏击圈，第一时间就是想要好好的发泄一下心中积攒的负面情绪。

　　“还是别太大意，这些丧尸比较特殊，而且丧尸之母拥有的是空间能力，那个黑洞空间可不好对付，如果再来一次的话，估计除了我之外，你们很难抵挡这种同归于尽的无赖招数。”白河这时将话题扯到丧尸的身上，免得李天王太过于尴尬。

　　虽然现在地面上只有大量普通的白丧尸，跟他们之前经过的城镇差不多，但地底下却有不少红丧尸以及黑丧尸，甚至还藏着水母丧尸跟鳞甲丧尸。

　　只是这些丧尸潜藏在地下很深的位置，如果不仔细观察的话，几乎跟石头没有多少区别。

　　丧尸之母制造的丧尸，特别的擅长隐匿。

　　人类在对抗这些丧尸的时候，往往就死于丧尸的偷袭之下。

　　李天王这时取出一把银色的长枪，长枪上面是各种奇怪的蓝色符号。

　　他笑道：“大岳电王枪已经被我淘汰了，这是闪轰雷龙枪！”

　　当初白河帮大家都捕捉了一头神兽，闪轰雷龙枪就是利用李天王所拥有神兽基因制造。

　　李天王的神兽坐骑并没有死亡，但却在翠星上面。

　　因为神兽无法在宇宙生存，运输又特别的麻烦，需要耗费大量的人力物力，所以李天王并没有带着一起过来。

　　“那就看看，丧尸之母给我们设置了什么惊喜吧！”白河看了一眼闪轰雷龙枪就知道其构成，微微笑道。

　　李天王大笑一声，接着就迅速落到地面。

　　一瞬间，蓝色的电光爆发，恐怖的雷电横扫四周，那些丧尸还没反应过来就被电成焦炭。

　　不过有些特殊一点的白丧尸，不但没有被电死，反而吸收大量的雷电，用肉眼可见的速度进化，皮肤快速的变成红色。

　　李天王双腿一蹬大楼，整栋大楼顷刻崩溃，他直接用闪轰雷龙枪刺入那进化中的丧尸脑袋，接着狠狠一震枪身，那丧尸身体直接就爆开。

　　这时白雪从储物戒指取出一把大剑。

　　虽然骑士枪更长一些，但对付这种丧尸还是大剑更加的适合。

　　她瞬间出现在一头丧尸身后，长剑光芒四射，那丧尸身体就四分五裂。

　　接着她就像是一道白光，快速的在城市中穿梭，凡是遇到她的丧尸，连她出手都看不见就已经四分五裂。

　　“雪儿居然那么强了！”金鳞儿看到这一幕，对周雪惊讶地说道。

　　周雪微笑道：“这些年，雪儿也经历了不少事情，成长了许多。”

　　接着她取出一把长弓，眼睛瞬间变成绿色，散发着奇异的光芒，眼白部分更有一圈圈符文。

　　她对着天空射出一箭，接着这箭矢化为无数的绿色小箭，宛如暴雨一般落下。

　　那些闻声从远处围过来的丧尸，全都直接被箭矢射穿脑袋。

　　甚至许多深藏在地下的丧尸都遭到打击，还没钻出地面就死在地下。


第008章 某些真相

　　周雪的异能全在眼睛，本身就是十分的擅长搜索敌人。

　　加上各种瞄准技能加持，除了少量极其特殊的丧尸无法确定准确位置，其余的丧尸在她眼里几乎就像是靶子。

　　金鳞儿虽然对周雪展现出来的实力感到吃惊，但却又不觉得太过意外。

　　毕竟白河的实力如此强大，想要提升自己妻子的实力，并不是什么困难的事情。

　　只是周雪现在的表现太冷静了，明显不是那种只提升实力而没有经历过实战的草包。

　　有实力是一回事，能够发挥实力又是另外一回事。

　　如果心理素质太差的话，即使空有一身强大的力量，恐怕也是害己害人。

　　金鳞儿明白，分开的数百年时间，周雪跟白雪肯定经历过不少的实战。

　　她看向白河，更加好奇白河的实力又是什么程度。

　　下方，李天王大开大合，所有靠近他的丧尸都被轰杀，而白雪则是主动出击，宛如一道白色的光芒在街道中穿梭，所过之处全都是丧尸的尸体。

　　李天王是纯粹为了发泄，而白雪其实是厌恶丧尸这样恶心的生物，两者杀戮的原因并不相同。

　　在绝对的实力面前，数量几乎没有太大的意义。

　　半小时后，无论是什么丧尸都变成了碎尸。

　　李天王大笑痛快，而白雪则挥洒开剑身上面的血迹，然后将大剑收回储物戒指。

　　大家再次上路，途中似乎有说不完的话可以说。

　　他们活的时间太长了，见过的听过的东西太多了，所以聊天可以滔滔不绝，各种见闻天南海北都能聊到一块去。

　　不过很快大家又安静下来，因为地面丧尸又多了起来。

　　“前面有战斗声，过去看看！”李天王本来想要下去再来一次，但白河这时却开口说道。

　　大家听了自然不会反对，纷纷继续向前飞行。

　　白河所说的前面，不是稍微前那么一点点，而是好几个城市的距离。

　　不过他们飞行速度很快，只需数十分钟就能够飞到战斗发生的地点。

　　他们越靠近战斗发生的中心，丧尸就越发的密集，几乎是密密麻麻的数都数不清。

　　“怎么会有那么多的丧尸！”金鳞儿惊讶道。

　　李天王淡道：“丧尸总数不止那么一点点，但问题是……为什么会有那么多丧尸在这里聚集，难道是丧尸之母在暗中操控？”

　　他的战斗直觉相当的敏锐。

　　突然，一道恐怖的火焰从战斗中心地带喷涌而出，大量的丧尸直接被烧焦，还有一部分丧尸皮肤被烧的宛如岩浆一般发红，但却并未死亡。

　　“黑龙！”

　　一声大喝，突然滚滚黑气从战斗中心爆发，幻化为一条巨大的黑龙直接将四周的丧尸横扫出去。

　　这时大家才能够看清楚战斗的是谁。

　　在一栋大楼的楼顶，一个全身覆盖着黑色鳞甲的男子站在中间，四周到处都是丧尸的尸体。

　　这男子的脑袋如同西方巨龙的脑袋，那双红色的眼睛十分的恐怖。

　　他长着四条手臂，全都被黑色的鳞片覆盖，那锋利的爪子让人看了就生出一股寒意。

　　这时又有数十只丧尸快速的从地面爬上楼顶，他四条手臂张开，一颗颗暗能量弹快速的打出，这些丧尸碰到暗能量弹就直接被打穿。

　　“好家伙，实力不错！”李天王感叹道。

　　白河微笑道：“当然不错，你也不看看是谁的学生。”

　　“你的学生！？”金鳞儿惊讶道。

　　白河远远的看着大楼，微笑道：“当然，虽然我不是称职的老师。”

　　这时大楼上面的男子也发现白河等人，他背后原本多出来的两条手臂顿时爆裂开，最终化为一双翅膀，他翅膀一扇就飞了起来，快速向白河这边靠近。

　　“阿飞，好久不见！”白河笑着招呼道。

　　只见男子的脑袋鳞片快速的消失，露出一张虽然带有伤疤，但却成熟很多的脸孔。

　　他飞到白河面前，开口道：“老师，好久不见！”

　　有白河给的东西，他想要离开楚源的实验室并不难，不过他还是隐忍了相当长的一段时间，直到他认为自己实力已经足够才在实验室大肆破坏了一顿。

　　而且当他将大量生物实验用的进化液灌注到楚源操控的机器人体内时，那个机器人还发生了奇妙的变化，完全脱离了楚源的控制，变成了第二个楚源。

　　目前，好人楚源正跟正牌楚源暗斗不止，双方斗智斗勇已经不知道多少个回合，郑飞反而被双方都忽视了。

　　当白河听完郑飞说的这些信息，差点笑喷出来。

　　他想过郑飞找到真正的楚源，一个不小心将楚源打成了脑残儿童，于是成了大好人。

　　也想过可能是其他人冒充楚源或者是同名同姓。

　　但白河真没想过真相居然是这样，一个机器人楚源被郑飞胡搞到短路，然后变成了大好人楚源，还跟真正的楚源一直在暗斗。

　　这估计是他这个世纪听到最好笑的笑话。

　　郑飞从实验室出来之后就开始独自修炼，他也去过影星跟翠星，在那些残酷的自然环境中磨练自己的实力。

　　后来听闻地球再次爆发丧尸灾难，他才回到地球，开始对丧尸进行屠杀。

　　因为他杀的丧尸实在太多了，才有了今次的大围杀。

　　不过显然这些丧尸实力还不够高，根本不足以对郑飞造成真正的威胁。

　　郑飞的身体经过楚源的改造，再加上这数百年的不断磨练，已经非常的强大。

　　他本身就是肉搏能手，此时异能已经遍布全身，拥有强大的黑龙之力。

　　黑龙之力，其实就是楚源偷取白河的细胞，研究出来的烛龙力量，不过显然他的研究方向错误，所以龙的颜色也不对，实力也相差太远。

　　但黑龙细胞植入郑飞体内，因为郑飞的异能从而产生未知的变化，却强大了不少。

　　不过其实一开始也没有多强，后来郑飞经过几百年的修炼，才逐渐真正强大起来。

　　其实这数百年时间，每个人都有自己的经历和成长。

　　白河虽然可以照顾到所有的人，但他其实并不想干涉太多学生的人生，他们有自己的道路有自己的思想，他只是一位引路人而已。

　　他可以给予有限的帮助，但他更希望每个学生都自己努力。

　　郑飞不是千年前的傲娇少年，他也经历了很多很多的事情，有爱过的人有恨过的人，有爱人死亡有手刃仇人。

　　所以他能够理解白河现在的想法。

　　“好了，暂时别管这些丧尸，我们好久没有聚一聚，对了，阿飞，你知道其他师兄弟都在哪吗？”白河跟郑飞聊了好一会，感觉时间差不多了，开口说道。

　　郑飞点头道：“大师兄我知道在那，其余的不太清楚，不过三百年前听说过，好像白晴去了翠星。”

　　“嗯，那你现在能联系上古道吗？”白河点点头，接着问道。

　　郑飞摇头道：“大师兄住的地方，压根没有任何科技产品，他们夫妇现在都过着日出而作日落而息的生活。”

　　“那就别去打扰他们了，走！”白河听完，直接说道。

　　既然知道古道他们的情况，白河并不打算去打扰古道夫妇，每个人都有自己的选择，有自己喜欢的生活。

　　众人继续飞行好长一段距离，当远离空间薄弱地带后，白河就带着所有人一起空间跳跃，直接返回有求必应屋。

　　“有求必应屋？谁起的名字，也太恶搞了。”李天王看到杂货铺的名字，立即大笑出来。

　　白河微笑道：“进来坐吧！”

　　大家鱼贯而入，李天王好奇的看着杂货铺里各种奇怪的货物。

　　最后他仿佛发现了新大陆，跑到人体标本前面，好一会才确定这是真正的人。

　　“老白，你也太邪恶了，居然在这里放了这么一具玩意。”他伸手弹了一下标本的那玩意，邪恶地笑道。

　　不过接着一只猫就突然袭击向他的手，还好他缩手速度够快，才没被抓到。

　　当然，以他的防御力，这猫就算抓到他的手，估计也跟没抓到一样。

　　在猫即将落地的瞬间，他手突然伸出，几乎准确的抓住猫的脖子。

　　“老白，你居然还养了一只纯血猫，这种猫可不便宜。”李天王看了看猫，然后摸了摸皮毛，立即说道。

　　第一次大灾难之后，纯血的猫就已经不多见。

　　物以稀为贵，所以纯血的猫非常的值钱，一般人根本买不起纯血的猫。

　　只有那些有钱人才会追求这种华而不实的宠物。

　　这种纯血猫在第一次大灾难之后，其实价格并不贵，只是特别特别的稀少。

　　但后来数百年的和平导致人们物质越来越丰富，这种又萌又没有危险的纯血猫价格才被无良商人炒起来。

　　不过少年能够养这么一只猫，在二次灾难之前显然也是富豪之家。

　　白河微笑着指了指少年，道：“这可不是我的猫，而是他的。”

　　接着他就招呼大家进入店铺后面的房间。

　　大家一起喝酒聊天，慢慢的就谈到丧尸跟丧尸之母上面。

　　毕竟丧尸之母来历太奇怪了，而是实力、智力都不弱，显然是人为制造，而非自然产生。


第009章 不圆满才是人生

　　如果丧尸之母是大自然的造物，必然有迹可循，正如第一次大灾难时的丧尸，最后追究其源头就知道是地球生命树产生元气影响细菌的结果。

　　而且继续研究下去就会发现，这种细菌在古代就已经存在，并且制造出僵尸。

　　丧尸之母出现是在闹市，而且智商几乎与生俱来。

　　白河跟李天王都一致认为，丧尸之母估计是从某个非法实验室逃出，接着才制造出第二次大灾难。

　　不过这第二次大灾难也算是一件好事，虽然对死亡的个体来说是极其糟糕，但对人类种群的未来而言却并非坏事。

　　太过长久的和平安逸生活，已经使人类再次停下进化的脚步，在巨大的压力面前，人类才有可能继续前进。

　　白河跟李天王聊了好一会，见郑飞一个人坐在对面喝酒，开口问道：“阿飞，这些年你都一个人过？”

　　“在翠星彩云岛结婚了。”郑飞回答道。

　　白河跟周雪都露出难以置信的表情，接着又变成一副八卦的样子。

　　其他人不了解郑飞，但他们可是非常的清楚。

　　他们很难想象，究竟是什么样的女人才能够让郑飞忘记过往的伤痛。

　　“突然想起当年在翠星的经历，好久没去翠星走走，有空去看看。”白河立即开口道。

　　周雪连连点头，道：“我还没去过翠星，正好去看看。”

　　“已经去世了，她活到两百岁，因为信奉自然教，不愿意使用延长寿命的药物，已经去世了。”郑飞接着补充道。

　　白河跟周雪一愣，接着白河点头道：“有信仰，很好。”

　　自然教是翠星上面的一个教派，发起人并非地球人，而是翠木一族的一位老人。

　　他拒绝一切科技产品，一直独居在森林。

　　后来，他向后代宣扬这种精神，越来越多厌恶科技的翠木族人加入到这种行为当中，于是就有了自然教。

　　因为自然教并不信奉任何神明，更接近于一种生活态度，渐渐搬迁到翠星的地球人也开始信奉自然教，越来越多的地球人加入其中。

　　其实古道跟乔菲就加入了自然教，不过因为喝过不死药剂，所以两人现在虽然没有再使用任何科技产品，但却不会死去。

　　而且自然教本身就有大量的伪信徒，偶尔宣称自己是自然教的成员，但其实暗中却有在继续使用科技产品，真正的信徒其实并不是太多。

　　不过自然教中信仰坚定的人，大多数都是好人，并且内心非常的纯洁。

　　聚会，自然是有聚有散。

　　李天王现在身为一家之主，自然特别的忙碌，不是忙着处理家族产业就是忙着处理后辈的琐事，所以到了晚上就得赶乘飞船返回翠星。

　　而郑飞也有自己的打算，留下联系方式之后，洒脱的离开。

　　最后，反而是金鳞儿因为比较闲，打算第二天跟周雪一起去看望高莹，所以在杂货铺留宿。

　　每个人都有自己的人生，有自己的悲欢喜怒。

　　金鳞儿喜欢的人，一个已经死去，一个已经结婚，纵使身怀强大的异能，人生也很难说是圆满。

　　其实周雪知道金鳞儿的想法，但她更相信白河，所以对金鳞儿只能报以同情。

　　因为周雪跟金鳞儿一起睡，白河独自躺在床上，脑海里不断浮现郑飞之前的表情。

　　他确实不是一个合格的老师，甚至可以说是非常差劲的老师。

　　原本他是不想干涉学生太多，想给他们自由发展的机会，而不是自己将路规定好，让他们按部就班的走向既定的未来。

　　可这样真的好吗？

　　古道夫妇因为儿女不肖，心灰意冷的归隐山林。

　　而郑飞更是一生都说不上快乐，先是在实验室经受各种实验的磨难，后来好不容易走出阴影，妻子又只活了两百年就死去，他往后漫长的人生该如何度过？

　　现在，他更担心其他的学生，他们又过的怎样了？

　　完全无法入睡，他直接从床上做起来，下一刻异能发动，一股无形的波纹瞬间扩撒，地球一刹那就被扫描了一遍。

　　白河缓缓睁开眼，一股恐怖的杀意突然爆发。

　　在隔壁休息的周雪跟金鳞儿，原本还在说着女人的私房话，突然两人都停止交谈，惊讶的看向白河的房间。

　　白雪更是直接赶到白河的房间，不过她很快就发现白河消失了。

　　在大西洋深海底下，一座圆形实验室内灯火通明。

　　无数的科研人员正在研究一具人体，因为研究已经进行了数十年，所以这些人此时都十分的平静，甚至是麻木的工作着。

　　他们研究的项目是长生不死，这具人体本身已经存活数百年，而且完全是普通人的体质，非常适合用来研究永生的奥秘。

　　尸体被带到实验室进行解剖研究已经很长时间，大家都对这具尸体非常的熟悉，工作正有条不紊的进行中。

　　白河瞬间出现在人体面前，实验室警报声几乎跟着就响起，那些科研人员纷纷大惊。

　　“或许我真的错了，生命本身就应该是一个互相影响的过程，而我应该影响我的学生。”白河看着眼前的尸体，自言自语道。

　　数十个警卫手里拿着能量湮灭枪冲进来，纷纷举起枪对准白河。

　　“真没想到深海要塞竟然真会有入侵者，不过我劝你最好乖乖的举起手来，或许你以为自己能够瞬间移动，可以避开我们的攻击，但我认为你最好不要尝试这样做，因为你会死的更惨。”一个身穿生物装甲的男子站在警卫后面，看着白河冷笑道。

　　白河闭上眼睛，就在所有人以为他要投降的时候，空间仿佛凝固了。

　　四周的科研人员一个个的脑袋爆开，接着是警卫的脑袋一个个如同西瓜一样爆开，之前开口的男子眼睛越瞪越大，最后“啵”的一声，脑袋爆开。

　　但这并不是结束，这种脑袋爆炸如同病毒一般，一直蔓延整个实验室。

　　白河闭上眼睛自然不是投降，只是不想看这些人死去的样子，尽管这些人是他杀的。

　　利用屠雄枪的原理，白河开发出来的爆脑神技，名为“罪恶死链条”，只要做好设定，凡是与“设定”相关联的人都会脑袋爆开，死的不能再死。

　　简单来说就是，这种攻击最终会波及到幕后主使者。

　　白河刚刚做的设定非常的简单，凡是跟这个实验室有关，凡是参与谋害他学生的人，全都必须死。

　　实验室的人，全都死光了。

　　白河张开眼，看向试验台上面的尸体。

　　虽然外貌变化非常大，但白河还认得出这是谁。

　　林龙，当初拜师的时候，只有十一岁，完完全全就是个小屁孩，而现在却已经长成小伙子。

　　他显然没有放弃锻炼身体，看身材还有肌肉线条就知道这一点，可惜他或许真没有什么才能，一直到死都没能觉醒异能。

　　而且他身上有很多伤疤，有的已经结疤很长时间，还有一些应该是临死前才受的新伤，显然死之前他遭到追杀，并且试图反抗过，可惜反抗失败。

　　白河站在林龙的尸体面前，足足三四个小时，他才取出一个十字架。

　　……

　　圣母之章（神器·道具）

　　特效1：【耐久】10/10（每使用一次，耐久减一）

　　特效2：【唯一】每一件神器都是唯一品，无法复制。

　　特效3：【复活】复活单体目标。

　　特效4：【治愈】完全治愈单体目标，无论伤害有多大。

　　备注：你为了谁而活？

　　……

　　这是白河目前得到最珍贵的神器，它拥有娱乐球都不具备的复活能力，虽然只有十次使用机会。

　　但对于白河来说，完全足够了。

　　使用神器，一股磅礴的生命力立即注入到林龙的尸体之中，接着一股更加玄妙的力量覆盖林龙全身，他身上的伤口快速的恢复，那些被解剖切走的器官迅速的长出来。

　　甚至是那些过去的伤疤都在白光中消失，一切曾经受过的伤，因为锻炼而出现的暗伤，统统都被治愈。

　　而且林龙生命气息越来越浓烈，甚至出现一股扭曲时间的力量，正在集合所有林龙的魂魄。

　　最后，一个巨大的十字架在林龙胸口绽放，林龙心脏顿时剧烈的跳动，眼睛一下子睁开。

　　“老师！”

　　林龙坐起来，看到白河之后不禁揉了揉右边的头发，感觉就像是睡了很长很长一个觉，做了很长很长一个梦，整个人都有些恍恍惚惚。

　　一套衣服瞬间出现，白河将衣服扔到林龙身上，道：“有什么话待会再讲，把衣服穿好。”

　　实验用的尸体，自然不可能穿着衣服。

　　林龙赶紧将衣服穿好，接着看向白河，他脑袋非常的混乱，想要开口说点什么，但却发现千言万语，居然不知道从什么地方开始说起好。

　　“林龙，我是不是一个非常失败的老师，教出来的学生，全都活的那么不如意。”白河带着歉意，开口问道。

　　林龙一愣，接着摇头道：“老师，这并不是你的错，只怪我们都太差劲了，堕了您的威名。”

　　当初因为白河的关系，他们全都是明星一般的存在，即使白河归隐后五十多年，他们都可以凭着名气吃饭。

　　他没有太大的本事，当初就是靠着白河的名气，在娱乐圈混了很长一段时间。


第010章 永生之痛

　　娱乐圈是非常现实的地方，有人气就有金钱，失去人气则一文不值。

　　时间是最好的刀，一代新人换旧人。

　　白河隐居之后七十年，大多数狂热崇拜龙帝的人已经死亡，林龙人气下滑的相当厉害，在一百五十年后彻底泯然众人矣。

　　不过他那时候也已经积累到足够的金钱，所以生活相当的不错，偶尔联系师兄师妹一起聚会，偶尔跟美女约会暧昧，可以说是人生赢家。

　　但寿命那么长，自然不可能把所有好事都占尽。

　　他也出过意外，受过不轻的伤，最后师兄师妹一个个联系渐渐变少，最终彻底失去联络。

　　而他最终也被人暗算，死在家里。

　　这就好比一个活了数百年的老乌龟，可能一生经历过许多的事情，甚至死里逃生无数次，但最后却死在人类的手里。

　　或许有不一样的生，但寿命长了终究有一样的死，尽管不是寿终正寝。

　　白河微微叹气，道：“现在你有什么打算？”

　　“不知道，现在脑子非常的乱。”林龙苦笑道，死亡带给他的后遗症不小，现在他的时间观念都还有些混乱。

　　白河点头道：“那先回我那里休息一晚吧，有什么话明天再说！”

　　他按住林龙的肩膀，下一刻瞬间消失。

　　两人回到杂货铺，白河安排林龙住在客房，接着简单的为四女解释了一下，这才回到自己的房间。

　　在地球，白河只找到林龙和郑飞，郑飞住在不远处的酒店，估计明天才会离开夏海，而其他学生则不在地球，或者死的尸骨无存。

　　白河一夜未眠，第二天早早起来做早餐，等女贞儿起床发现这一切后，不满的盯着白河一直到中午。

　　家里的所有杂物，现在都归女贞儿负责，这是她的工作。

　　白河对此只能表示歉意，毕竟他确实心乱了，以他的智慧其实真要冷静的处理这些事，并不是什么难事。

　　但关心则乱，正因为他关心自己的学生，所以心才会乱，甚至犹豫是否要彻底冷酷的处理所有的事。

　　林龙差不多中午才起床，然后站在电子日历面前很长一段时间。

　　他很难接受自己已经死了数百年这个事实，这意味着他的妻儿恐怕早已经死去。

　　同时他也很迷茫，不知道接下来的人生该如何度过。

　　他发现，寿命太长，未必是一件好事。

　　中午，大家聚在一起吃午餐，周雪频频给他夹菜，他回想起过去许多事情，不禁有些感动。

　　寿命太长，也未必是一件坏事。

　　在午餐过后，白河跟林龙坐在阳台的椅子上面，两人都看着远处的风景。

　　白河选的铺子位置虽然有些偏僻，但后面的风景却是相当的不错，在不远处正好是两座摩天大厦，穿过摩天大厦就可以看的相当远。

　　“林龙，想要变得强大吗？”白河突然开口道。

　　林龙握了握自己的拳头，苦笑道：“老师，你说我是不是非常的平庸，无论多么的努力无论付出多少汗水，却怎么都无法觉醒异能。”

　　“想要觉醒异能并不难，但我可以给予你比异能更加强大的力量，你现在还想要变强吗？”白河沉吟片刻，接着询问道。

　　林龙闭上眼睛，回忆过去的一幕幕，他一直无法觉醒异能，一开始那些新闻媒体并没有说什么风凉话，可后来他人气下滑的厉害，他被媒体称为龙帝最差弟子，还不得不以此赚钱。

　　力量。

　　如果有足够强大的力量……

　　三个进化者闯入屋内，这些进化者比他孙子的孙子的孙子都还要小的多，偏偏轻而易举的杀死了他。

　　“老师，我想要变强！”林龙张开眼，坚定地说道。

　　他人生最大的幸运大概就是靠着郑飞这层关系，拜了当时还不算太强的白河为师。

　　“那好，等我找到你其他的师兄师妹，然后我带你们去变强，现在你就安心在这里住下吧！”白河立即决定道。

　　林龙点点头。

　　接下来白河离开地球，直接瞬移到影星，不过影星完全没有他学生的踪迹。

　　其实影星目前就是个旅游星球，而且因为存在影兽这样无敌的生物，所以还具有不小的危险性，除了淘金者跟某些科研人员之外，大多数都是本土居民。

　　当初白河的学生移民，肯定不会是影星。

　　白河接着就瞬移到翠星，接着发动能力。

　　一个两个三个四个五个……

　　只是顷刻之间，白河就找到自己好几个学生。

　　他脸色变了变，身体微微的抖动，几乎难以抑制自己的愤怒，但最后又强行压制自己的愤怒。

　　一瞬间，他出现在一个停尸间，一具脑袋爆开的尸体就躺在这里。

　　这尸体还残留着他异能“罪恶死链条”的能量，显然这个人跟实验室有关，甚至是实验室的幕后主使。

　　可这具尸体同样是他的学生，李英明！

　　白河完全无法将李英明联系到实验室上面，当初的李英明是那么好的一个孩子，怎么会做出如此丧心病狂的事，而且还是对自己的师弟下手？

　　但异能不会说谎，这具尸体即使没有了脑袋，白河依然知道这是李英明的尸体。

　　白河多么希望自己异能出了错。

　　可现在就是如此残酷，尸体就是对他最大的嘲讽，自己的学生杀死另一个学生，而且他们还曾经亲密如兄弟一般。

　　白河站在李英明的尸体面前，足足过了数十个小时，往来的人都将他当成透明，他就这样站着。

　　他看着李英明的子孙过来，甚至请来其他进化者调查李英明死亡的真相。

　　通过这些人的交谈，白河知道李英明拥有庞大的家业，虽然不能说是巨富，但在翠星也算是土豪级别的人物。

　　白天变成夜晚，白河收拾好自己的情绪，接着取出圣母之章。

　　他想要知道李英明这样做的原因。

　　虽然圣母之章十分的珍贵，而且使用次数有着严格的限制，但他毫不在意，只想要知道答案。

　　道具散发白色光芒，跟复活林龙如出一辙，当李英明胸口出现十字架后，李英明就苏醒过来，并猛的从床上做起来。

　　“你是……老师！？”李英明看到白河，先是疑惑接着惊喜道。

　　白河看着眼前英俊斯文的李英明，道：“英明，好久不见。”

　　“老师，这些年你都去哪里了，我们师兄师妹都很想你。”李英明立即说道。

　　白河依然面无表情，看着李英明道：“抱歉，我确实应该多跟你们联络，没有我在头顶压着，是不是感到特别的自由，特别的肆无忌惮？”

　　“老师，你在说什么？”李英明笑容变得有些勉强，而且他也逐渐回忆起自己最后的记忆。

　　当时他正在照镜子，因为稍后就要出席一个晚宴，可就在他转身准备离去的时候，脑袋突然莫名其妙的爆开。

　　他眼睛为他记录到的最后一幕就是脑袋膨胀爆裂的画面，接着他就失去意识。

　　白河看着李英明，道：“可以告诉我，为什么要对林龙出手吗？他是你的师弟！”

　　“果然……瞒不过老师，其实我有侥幸的想过，或许老师已经死了呢？或许他早就将我们遗忘了呢？为什么要惧怕一个消失五六百年的人？可终究还是感到害怕，常常在梦里被惊醒。”李英明仿佛身体被抽空，有些无力的弯下腰，自言自语起来。

　　白河冷道：“既然你知道害怕，为什么还要这样做，要这样伤害一个信任你的人？”

　　“信任？老师，一个几百年没有见过面的人，怎么可以说信任，一般人就算一两年没有见到对方就已经可以说是陌生，何况是几百年没有见过。”李英明突然冷笑一声，接着反驳道。

　　白河瞪着他，道：“可林龙终究是你的师弟！”

　　“所以我才对他下手，他是我们那么多师兄弟里最差劲的那一个，也是最容易找到的那一个，我为什么不对他下手？”李英明立即疯狂地说道。

　　不等白河开口，他握紧拳头愤怒，几乎是怒吼道：“这一切一切，本来就不是我的错！

　　如果不是老师你给我永生药剂，我又怎么会那么的煎熬。

　　我亲眼看着最爱的人一点点的老死，我费尽心思为她延长寿命，可全都治标不治本，她还是越来越苍老，最后连细胞都不再分裂，我看着她死去，我看着她一点点的腐烂。

　　我每天抱着她的骨头，我天天再想，如果我先死那有多好，这样我就不用这么的痛苦，可我想死却没有勇气。

　　我将我对她的爱转移到女儿身上，可一切还是没有任何的改变。

　　我的宝贝！

　　我的女儿还是一点点的老去，她的皮肤变得比我还要皱，她白发苍苍的样子几乎让我的心都碎了，可我只能眼睁睁的看着这一切。

　　所以我要研究，我要创造出永生药剂，我要我所爱的人再也不会离我而去！！！！！！！！！”

　　白河看着眼前脸几乎扭曲的李英明，听着他撕心裂肺的怒吼，彻底的沉默下来。

　　此时，他说不出指责李英明的话。


第011章 人心易变，岂如初见

　　因为有妻子，所以能够想象丧妻之痛。

　　因为有女儿，所以能够想象白发人送黑发人的痛苦。

　　虽然李英明的妻子、女儿都是寿终正寝，但那种痛苦并不会因此减少，爱的越深痛也就越深。

　　己所不欲勿施于人，白河理解李英明为何疯狂。

　　但林龙的死，同样使他感到痛苦，尤其是知道林龙是被李英明暗害，这种痛苦更是被放大。

　　白河离开了。

　　他没有杀死李英明，也没有说任何的话，就这样悄然消失。

　　李英明喘着气，好一会之后，他突然嚎啕大哭起来，他也是深深的尊敬着白河，爱戴着白河。

　　他知道自己伤了白河的心。

　　永生，不可能全都是好事，天长地久总会遇到心痛、悲伤的事情。

　　白河出现在一处悬崖上面，下面是一望无际的大海。

　　他的心真的乱了，许许多多的想法，在刚刚一瞬间被推翻，他果然不是一个合格的老师。

　　那张狰狞扭曲的面容，究竟是多少痛苦累积而成？

　　当初的李英明，变成此时的李英明，并不是李英明本身的错，而是他造就的结果。

　　永生，并不适合每一个人。

　　有的人会因为永生而沾沾自喜，但有的人却会因为永生而陷入无边的痛苦。

　　虽然他只是给了药剂，一切选择都是李英明自己做出的。

　　但白河并不想为自己的错误找借口，作为老师没有引导好学生，本身就是他的错。

　　白河现在不知道该怎么面对李英明，但如果李英明不得到惩罚，他杀死林龙的罪又如何处理？

　　一夜转眼过去，太阳从海平线渐渐升起，海面波光粼粼，更有各种大鱼从水底跳出。

　　人生不可能将好事都占尽，但同样坏事也不会填满人生。

　　正如这漫漫长夜，即使再黑暗，当黎明到来时，一切黑暗都会被驱散。

　　白河离开悬崖，下一刻出现在一个森林里。

　　他漫步在林间，听着翠星特有的歌德鸟的叫声，心慢慢的被治愈。

　　不远处，一对年轻男女正在劳动。

　　男的正挥舞着锄头，将田地里的杂草去除，女的拿着花洒正在为两边的花草浇水。

　　在花草后面稍高的地方，一棵古树犹如巨龙一般盘踞，一栋木屋就建造在古树上面。

　　白河站在一棵树下，看着男女平静的交谈，看着两人偶尔露出的微笑，明白他们已经找到心灵的港湾，生活平静安宁。

　　他在两人看过来的瞬间消失。

　　古道跟乔菲都皱起眉头，刚刚他们明明感觉树下有人在窥伺，但看过去却没有任何人。

　　但感觉不会出错，刚刚那个地方肯定有人。

　　“不知道是不是错觉，刚刚好像老师站在那里。”古道好一会，开口说道。

　　乔菲一愣，突然想起关于白河的许多事，她突然笑道：“可能是你老师想知道你过的好不好，所以来看看。”

　　“不知道老师他过的怎么样，不过以老师的实力，应该不会比我们差。”古道笑道。

　　两人接着围绕白河展开交谈，这样类似的谈话，其实每天都在进行，已经成为一种习惯。

　　白河并不知道古道夫妇猜到是他，这时他出现在一条人来人往的街道上面。

　　这是翠星最大的城市之一，草香城。

　　因为人类的到来，翠木一族得到极大的发展，草香城就是翠木一族跟人类共同建立，因为这里的气候相当适合种植一种由影星移植改良的香草，所以以此命名。

　　这种香草可以混个其它各种药物，调配出延长寿命的药剂，而且还能制作出治愈精神伤害的药剂，所以用途相当的广泛。

　　老人、精神病患者，都十分依赖这种药剂，药剂价格高昂又需求量大，整个草香城的经济都被带动起来，城内的地皮更是寸土寸金。

　　而且这种香草每到春季就会散发粉色气息，整个城市都会被香气包裹，这种香气不但没有坏处，还能治愈许多旧伤。

　　所以草香城同样是恋爱圣地，以及病人疗养住宿的好地方。

　　如果不是香草需求的环境相当苛刻，估计很多城市都会模仿草香城。

　　白河一个人走在情侣路上，四周到处都是情侣跟游客。

　　因为是情侣路，所以两边有很多贩卖小饰品的商贩，也有各种神神叨叨的占卜师。

　　女孩总喜欢让这些占卜师看看自己跟心爱的男人是否能够天长地久，大多数占卜师都会给予情侣祝福，其实大家都明白这并不准确，只是为了开心而已。

　　“你们是不会有结果的，这男生已经跟十六个女生交往过，每次得到对方的身体不久就用各种借口分手，他只是为了玩弄女性而已。”白河走了大概五十米路，一个女性的声音传来。

　　接着就是一个男子的咆哮声，显然是在骂对方神棍。

　　“你第一个交往的女生名叫习萍，第二个交往的女生叫胡桃，第三个交往的女生叫江敏……”女性的声音再次传出，一口气说出十六个名字。

　　那男生谩骂的声音一下子止住，接着就是另外一个女生的质问声。

　　白河从两边商贩的议论中知道，之前说话的女性是情侣路最嘴毒的占卜师，不过因为她向来占卜准确率极高，而闻名于情侣路，甚至网络上还有一批粉丝。

　　当然，情侣路的其他占卜师，都称呼她为分手占卜师，只要被她占卜过的情侣几乎百分百分手，因为她总能看穿男女之间的真实感情。

　　比如某洗头小妹厌恶了这种天天帮客人洗小头的生活，想要找个老实人嫁了，但遇到这占卜师就会被无情的揭穿。

　　还有脚踩两条船的渣男，遇到分手占卜师，同样会被揭穿，甚至说破渣男不但在泡妹子，还在泡妹子闺蜜的事实。

　　不过显然这次分手占卜师遇到更渣的渣男，这时耳光响亮，渣男动手打人了。

　　当然，渣男打的是自己女朋友。

　　白河走进人群当中，只见那圆脸女生捂住自己的脸，伤心的看着一个尖嘴猴腮的男子。

　　“你居然打我！”女生伤心地说道。

　　男子一脸难看，他冷冷的看了分手占卜师一眼，想要离开这地方，毕竟很多人都已经开启眼睛摄像功能。

　　在男子离开之后，圆脸女生也伤心的离开，大家见没戏看了，也渐渐离开。

　　白河走到分手占卜师的铺子，坐在分手占卜师的面前。

　　这分手占卜师眼睛虽然张开，但其实没有任何的焦距，显然无法看到客人到来。

　　不过白河坐下之后，她就感觉到震动，道：“一个人？”

　　“一个人！”白河点头道。

　　占卜师继续问道：“那你想要占卜什么？”

　　“我的学生。”白河继续道。

　　占卜师平静道：“将你的右手递过来！”

　　白河依言将右手放在桌子上面，占卜师摸索了一会，接着一只手按在白河的脉搏上面。

　　“你真的是人？”占卜师皱起眉头。

　　白河反问道：“我不是人还能是什么？”

　　“比如机器人，你根本没有任何脉络，连心跳都没有。”占卜师说道。

　　白河微笑道：“小雨，虽然生活给予你苦难，但显然也磨砺了你的心灵，你成长了很多。”

　　“你是谁？”占卜师微微惊讶，现在知道她名字的人太少太少了。

　　因为她每次出来工作都是蒙着脸，而且在草香城也没有熟悉的人，所以应该没有人知道她名字才对。

　　白河手指点在占卜师的眉心，绿色的光晕没入其中，渐渐她多出晒伤的皮肤变得白皙娇嫩，那双已经失去作用的眼睛也逐渐恢复光彩。

　　不过白河发现，她身上的疤痕出乎意料的多。

　　“老师，你是老师！”占卜师眼睛恢复视力，因为感到阳光刺眼，她闭上眼睛。

　　但在闭眼之前，她清楚的看到对面坐着的人正是她的老师。

　　王思雨，白河十二位徒弟中仅有的三位女生之一，因为没有特别出众的地方，所以一直都不怎么起眼。

　　“谁将你伤成这样，那些伤痕谁留下的？”白河将王思雨治愈，严肃地问道。

　　王思雨沉默片刻，最后咬牙切齿道：“李英明！”

　　不等白河开口，她就开始讲述事情的始末，当初在地球的时候，师兄师姐师弟师妹们一起决定服用永生药剂，一开始大家非常的和睦友爱。

　　李英明只比王思雨小一岁，两人因为年龄相近，而是又十分的熟悉，可以说的上是青梅竹马。

　　所以在大家都步入青春期的时候，相爱了。

　　后来，王思雨凭着名气赚了不少钱，李英明也在雪龙集团工作赚到第一桶金。

　　两人结婚了，在师兄师姐师弟师妹的祝福下步入婚姻殿堂。

　　李英明不久后因为工作失误，感觉没脸留在雪龙集团，于是就辞职赋闲在家，因为家里不缺钱所以王思雨也没有说什么。

　　期间，李英明经常到翠星散心，渐渐变得有些沉默寡言，随后又怂恿王思雨跟他一起去翠星定居。

　　因为王思雨深爱着李英明，所以点头同意了。

　　她放弃自己在地球的一切，带着存款跟李英明来到翠星。

　　但她没想到这是噩梦的开始。


第012章 死去的及痛苦的

　　当两人来到翠星后，李英明决定奋发图强，开始创业。

　　王思雨自然支持自己丈夫的决定，并努力做李英明的贤内助。

　　两人一起经营餐馆，一起经营酒楼，渐渐触手伸向各个领域。

　　但李英明也开始变得忙碌，经常不回家，最后更是数十年没有再回过家。

　　王思雨想要见李英明，只能通过新闻报纸。

　　她开始并没有意识到李英明在外面已经有了另外一个新家，直到她有一天异能觉醒。

　　但她没有时间质问李英明，因为她发现李英明不敢回家的原因竟然是在犹豫，他在犹豫要不要杀了自己。

　　林龙并非李英明的第一选择，王思雨才是李英明的第一选择。

　　因为常年闲居在家，王思雨已经没有任何的朋友，她知道李英明要杀自己，只能逃跑。

　　而她身上的伤口，就在被李英明派出的人所伤，如果不是她的异能能够未卜先知，恐怕她才是那具躺在实验室里的尸体。

　　当她讲完自己的经历后，白河两眼仿佛会喷火。

　　李英明，或许真的很爱某个女人。

　　但他的所作所为已经触及到白河的底线。

　　一瞬间，他带着王思雨出现在一艘飞船上面，李英明正坐在飞船上，四周全都是保镖。

　　这些保镖在白河出现的之后，纷纷发动攻击。

　　可惜，这些攻击对于白河而言，根本没有任何用处。

　　“果然我的预感成了现实，老师，你又要再杀我一次？”李英明制止这些保镖继续攻击，看着白河问道。

　　接着他又看向王思雨，道：“思雨师姐，好久不见！”

　　“你有三十秒时间，留下遗言吧！”白河直接开口道。

　　李英明看着白河，努力保持冷静道：“老师，这艘飞船是民航，虽然我们这里是贵宾包间，但你应该知道外面有不少无辜的人，而这艘飞船上面有大量纳米炸弹，一旦我死掉的话，这些炸弹就会瞬间爆炸，而且在翠星、影星、地球也有大量类似的炸弹，而且全都在比较发达的城市，我就算死也会拉上不少人陪葬，够本了。”

　　“别以为我在恐吓，因为死过一次，所以我很清楚自己的命有多宝贵，一晚足够我部署了！”他怕白河不信，又补充道。

　　王思雨厌恶的看着李英明，道：“李英明，我当初真的是瞎了眼，你真够恶心！”

　　“思雨师姐，你根本什么都不懂，我的……痛苦。”李英明看着王思雨，缓缓开口道。

　　不过他话刚说完，四周的保镖就瞬间被击昏，接着一根根尖刺瞬间出现，将李英明钉在墙壁上面。

　　李英明眼睛一下子睁大，他再看白河的时候，发现白河看他的眼神已经彻底变了。

　　“三十秒已经过去，可惜……你没留下像样的遗言，我会彻查你的家族，如果你家族里面的人都是像你这样的货色，这个家族也就没必要存在了！”白河淡淡地说道。

　　李英明顿时感到一阵恐惧，他突然大吼道：“等等，老师你就不怕无辜的人全都死了？难道你真要让这些人全都跟我陪葬？”

　　“你到这一刻还不懂，英明，老师教你最后一课，在绝对的实力面前，所有阴谋诡计只是笑话，在你告诉我这些情报的瞬间，我就已经将所有炸弹拆除，并且我已经扫描你的记忆，你做过的肮脏事……真出乎老师的意料，财富、权利这才是你堕落的根本原因。”白河平静地说道。

　　一百万倍痛觉，凌迟！

　　李英明眼睛一下子凸出，全身上下立即出现密集的伤口，恐怖的剧痛导致他的脑袋一片恐怖，身体只能本能的抽搐。

　　“永别了，这次是真正的永别！”白河叹息道，接着一道红光从李英明脑袋落下，直接贯穿他的身体。

　　王思雨一直保持着沉默，直到确认李英明死亡后，她才又哭又笑，接着突然从背后拔出一把匕首，想要自尽。

　　不过白河反应非常快，一只手瞬间抓住刀刃。

　　“老师，你就成全我吧！”王思雨看着白河，眼镜透着死志，哀求道。

　　她的人生已经如此，活着只要回忆起这段伤心往事就难以抑制的悲痛，还不如就此了结。

　　况且她虽然痛恨李英明，但当初却说好，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　虽然只是情话。

　　但王思雨心有死志，只觉得顺势死去也是不错的结局。

　　白河有些沉默，他知道王思雨寻死之心其实已经形成多时，只是心中执念维持着她顽强生存。

　　在亲眼目睹李英明死去后，她已经生无可恋。

　　白河复杂的看着王思雨，道：“真的只能这样？”

　　“老师，我一生只爱一个人，既然爱错了人，那只能怪我倒霉，今生能够遇到老师是我最大的幸运，如果真有来生的话，我还愿意做老师的学生，请老师成全！”王思雨凄笑道。

　　白河眼睛微红，道：“全都是老师不好，是老师没有负起身为老师的责任，对不起。”

　　“不，要怪只怪我们不争气，老师一直都在付出，但我们却从来没有给过老师任何回报，其实很早很早以前，我就想对老师说一声谢谢，谢谢你愿意做我们的老师，谢谢你为我们做了那么多的事。”王思雨摇了摇头，接着说道。

　　白河松开手，转过身道：“如果世间真有轮回，一定要再拜我为师！”

　　“嗯，谢谢老师。”王思雨点头笑道，接着匕首毫不犹豫的刺入胸口。

　　当听到王思雨倒下的声音时，白河身体微微震了一下，接着包间内陷入沉默。

　　飞船在茫茫太空中飞行，航姐推着小车走到包间门前，她轻轻的敲了敲门，但里面没有任何的回应。

　　她想了想，继续推着小车前往下一个包间。

　　太空飞船的贵宾包间费用可是非常高昂，能够买得起贵宾包间票的一般都是土豪。

　　如果土豪在包间里跟小秘做点爱做的事，被打扰肯定会投诉航姐，所以一般航姐们都是轻轻的敲敲门，没有人回应就算了。

　　这年头，土豪们可是非常懂享受，什么草震、树震、马震、车震、飞机震、船震、飞船震，什么花式都有。

　　大家也只能感叹，土豪真会玩。

　　世间事，有太多太多的悲欢离合，谁又能想到小小的包间里，却了结了一段数百年的恩怨，一对曾经让无数人羡慕的男女，以悲剧为结局收场。

　　当飞船落地后，李英明的尸体才被发现，接着就是大排查。

　　不过飞船内的人几乎全都被排除嫌疑，那些保镖更是什么都想不起来。

　　白河跟王思雨就这样消失，没有人知道他们曾经来过。

　　白河将王思雨葬在当初的悬崖上面，并为她立了一块墓碑，接着他又去了一趟医院，将王思雨的灵魂放入一个孕妇体内。

　　这个世界并没有轮回，灵魂的最终结局就是死亡，除非能够找到灵魂能够存活的地方。

　　如果白河不干涉的话，王思雨必死无疑。

　　但他将王思雨的灵魂放入婴儿体内，却可以让王思雨进行转生。

　　其实人在怀胎的时候，就会遭遇到许许多多的灵魂，这些灵魂基本上都已经是破碎的，无数细小的灵魂被胎儿吸收，成为胎儿的营养，最后胎儿阅历不断的增加，渐渐产生自我意识，于是这些灵魂电波就成了婴儿的一部分。

　　这也算是一种轮回，正如尸体被花草吸收，然后花草被动物吃掉，动物又被人吃掉，人又被植物吸收。

　　白河知道，若干年后王思雨将重生，成为一个新的存在。

　　接下来，他瞬间移动，来到一间破败的小屋，里面躺着一个奄奄一息的女子。

　　“谁？”女子在白河出现的瞬间，立即问道。

　　接着白河一颗眼睛失去光明，而女子一颗眼睛变得明亮起来。

　　这女子的双眼原本是一片黑暗，并不存在眼球。

　　“你是谁？”女子明明出现眼睛，但却依然不知道来者是谁，因为她借用的眼睛属于白河，而白河看到的画面才是她所看到的画面。

　　此时她所借用的眼睛看到的是她自己。

　　“邱伊，好久不见！”白河瞬间眼睛又长出一颗，接着无数的眼睛出现在空中，围绕着女子列成一圈。

　　女子立即更换眼睛，她终于看清楚来的人是谁。

　　邱伊是白河所有学生中最小的一个，而且也是三个女孩之一，以前一直都是大家的小公主。

　　可现在的她，不但十分的憔悴，而且衣着破烂，住在这发霉的房子里，苍白的面容使她看上去像是五十多岁的老女人，但实际上她喝下永生药剂时，只有二十岁！

　　生活，硬生生将她折磨成了五十岁的容颜。

　　“老师！”

　　邱伊看到白河，一下子泪崩，猛扑到白河身上哭泣起来。

　　白河只好不断的安慰她，不断的告诉她，一切苦难都过去了，一切都结束了。

　　他难以想象，究竟邱伊身上发生了什么事，竟然被折磨成这个样子。

　　等邱伊情绪稍微平静一些，白河才询问她这些年的情况。

　　而邱伊的一切噩运，都来自于她觉醒的异能。


第013章 各有各的死法

　　她的异能名为【感官截取】，因为异能等级比较低，目前只能截取眼睛的感官。

　　但这能力最麻烦的地方就是每激活一种感官，自身感官功能就会丧失。

　　比如她现在激活眼睛感官，自己的眼睛就无法看到东西，只能截取别人的眼睛来看别人看到的东西。

　　无论是谁，想要跟她交流都必须借出一颗眼睛，时间短大家都还能容忍，但时间长了大家就开始疏离她。

　　一个被人排斥，生活自然不可能有多么的如意。

　　她失去工作，失去恋人，失去一切。

　　因为内心的痛苦，她拒绝与别人接触，甚至连那些好心人都是排斥的态度。

　　如此一来，她失去得到社会帮助的机会，在数百年间沦落到这地步。

　　邱伊之所以没有被饿死，其实是古道在照顾她。

　　当初她遭到巨大打击，古道并不知道这一切，后来知道的时候，她已经变得排斥所有的人。

　　古道看望过数十次，最后都被赶出来，只好默默的出资，让人每天将食物等物资送过来。

　　其实古道在决定归隐之前，想过所有师弟师妹聚一聚，可他发现以前的联络方式，早就已经被日新月异的新科技淘汰。

　　过去的联络方式，全都已经用不了。

　　那时候他才发现，时间不知不觉原来已经过了十多年，而师弟师妹们早就已经不知道分散在什么地方。

　　正因为每天忙碌生意，很多重要的宝贵的东西不知不觉的消失，所以才促使古道坚定归隐的决心，当然他并不放心邱伊一个人就这样沦落，所以成立了一个基金，专门运作一笔资金照顾邱伊的生活。

　　不过随着时间的流逝，这基金内部已经滋生贪腐，从每天送来食物变成了每周送来食物，最后甚至是每月才送来食物，全都是罐头之类的食品，而且都是过期的产品。

　　邱伊变成这样，起因是异能，其次是心伤，最后就是这个基金的问题。

　　在了解邱伊的一切后，白河先治愈她的身体，将她所有的疾病去除，接着就制作出无数的眼球，将这些眼球的控制权交给邱伊。

　　这些眼球可以在空中飞舞，只要用习惯了，邱伊很快就能过上正常生活。

　　“好了，我们走吧！”白河做完一切后，笑着说道。

　　邱伊哭着点头，一瞬间被白河带离翠星，直接出现在杂货铺里。

　　接下来，周雪会做好一个师母该做的事情，白河跟林龙打过招呼，再次回到翠星。

　　有生就有死，有开始必然有结束。

　　白河的学生并不是全都活着，同样有死去的学生。

　　此时白河就站在一块墓碑前面，墓碑上面刻着方新池的名字，他死于吸毒过量。

　　永生、纸醉金迷，不止会诞生李英明这样的人，同样会使人自甘堕落。

　　白河低估了时间对学生们的影响，所以这苦果只能自己承受。

　　因为方新池已经尸骨无存，所以白河就算是想要复活方新池也没有办法，圣母之章的复活并非万能，如果尸体残破度太高的话，圣母之章将会复活无效。

　　白河站在方新池的墓碑前面好一会，然后才离开。

　　接下来，他又去看了游敏学、崔浩强的墓碑，两人倒不是做了什么坏事，只是运气不是很好，一起死于一次交通事故。

　　永生药剂只是保持人身体的健康，并不会赋予人类绝对不死的能力，在破坏力巨大的交通事故中，安逸太久的两人直接被炸死。

　　正如数百岁的乌龟被人类炖汤，上百年的野山参总会被人找到。

　　即使服用永生药剂逃脱死神的追捕，但死神却总会悄然上门，在人最无防备的时候突然收割性命。

　　白河感伤两人时运不济，但也没有任何办法复活两人，只好黯然离去。

　　接下来，他去见了赵建伟，这个不起眼的学生现在是一位校长，因为长年累月的积累，现在已经成了一个大胖子。

　　赵建伟见到白河，首先是惊讶，接着擦了好几次眼睛，才惊喜的发现，这并不是自己的幻觉。

　　他一下子从自己的座位蹦了起来，跑到白河面前问长问短。

　　白河发现赵建伟变得十分啰嗦，而且他的语速比当初堪称快嘴的高莹还要夸张，估计这是他教学那么多年练出来的神技。

　　好不容易才应付完赵建伟的问题，白河从赵建伟那里知道关于白晴的消息。

　　白晴这数百年实力越来越夸张，现在已经能够脱离星球，赵建伟最后一次见到白晴，正是白晴准备离开翠星的时候。

　　所以现在白晴并不在地球、影星、翠星，恐怕正在太空中游历，甚至登录到其它有生命的星球，不过可能性不是很大。

　　白河有些感到惊讶，不过他也知道白晴的能力属于比较特殊的那一类。

　　所以如果她异能晋级的话，带着她离开星球并不是没有可能。

　　赵建伟对师兄师弟们都比较清楚，这得益于他的职业，他的人脉相当的强大。

　　只是有些事情知道归知道，他却并没有介入的武力，只能心底为此感到不满。

　　最后，赵建伟告诉白河，陈玄词在两年前死在了地球，陈玄词为了阻挡数百万的丧尸，为了掩护一个城市的幸存者撤退，硬生生阻挡丧尸好几天，最后才力竭而亡。

　　这消息如果是在两年前，肯定家喻户晓，不过现在人类与丧尸大战不休，这种信息自然很快就淹没在信息的海洋。

　　白河知道这个消息，心里有些难受，但又有些骄傲。

　　至少他的学生，还是有优秀的。

　　古道、陈玄词、赵建伟都是他引以为傲的学生。

　　其实无论那个老师都有引以为傲的学生，也有感到惋惜的学生，也有厌恶的学生，有感到心痛的学生。

　　白河只给学生们一个基础平台，放任他们自由成长，虽然有可能产生强大的个体，但也有可能出现另一个结果，那就是所有学生都放养失败。

　　而相比于最坏的结果，其实现在还不算太坏。

　　赵建伟知道力量的重要性，但他还有更加重要的工作，所以他拒绝了白河的邀请。

　　他的阅历使他明白，死亡并没有那么可怕，如果可以死得其所，他并不畏惧死亡。

　　白河对这个学生感到欣慰，赵建伟以前并不出众，但他现在已经成长为足以教书育人的好长辈，相信在他的教导下，会有更多的学生受益。

　　在告别赵建伟之后，白河没有去打扰古道，而是直接返回杂货铺。

　　当林龙知道其他师兄师姐的情况后，心情有些复杂。

　　社会就是一个大染缸，每个人都在做出选择，这些选择最终会将人送到各种地方。

　　有人成了富豪，有人成了乞丐，有人痛苦的活着，有人愉快的活着。

　　每个人都因为自己的选择而变得不一样。

　　所以做出选择的时候，必须慎重慎重再慎重，过去有太多的前人提出警告，但年轻人总是不听劝告。

　　林龙已经不是年轻人，所以他知道自己必须努力，否则迟早有一天他还是会回到试验台，当一具冷冰冰的标本。

　　邱伊重新拥有视觉，在周雪的安慰下也决定好好努力，这次她要掌握足够强大的力量，即使五感丧失也能好好的活着。

　　她经历太长太长的黑暗，所以才明白光明的可贵，现在能够自由的转换视角，她已经拥有变强的底气。

　　不过白河并没有立即带着他们去修炼，而是去陈玄词的墓碑，好好的为陈玄词扫墓。

　　虽然因为人类与丧尸的战斗导致很多人都顾不上牺牲的英雄，但那些感念陈玄词的幸存者依然为陈玄词铸造起墓碑，可惜并没有名字，只是写着陈玄词的事迹。

　　大家安静的为陈玄词墓碑清扫灰尘，让后拜祭一番，这才选择离开。

　　在回到杂货铺后第二天，白河就取出两本书，分别交给林龙以及邱伊。

　　林龙得到的书，名为《八荒刀诀》，这玩意其实也是杂货铺的商品之一。

　　名字听上去不怎么样，但比起当初白河展示给少年的几件东西，其实却要好不知道多少倍。

　　《八荒刀诀》来自于一个只有刀客的世界，这个世界所有武者都使用刀，各式各样的刀。

　　有长刀、短刀、大刀、武士刀、唐刀、关刀、苗刀，只要是刀就能够发挥出特别强大的实力。

　　所以这个世界的刀法，功法都攻击力极端强大。

　　白河跟林巧双抵达那个世界之后，白河就被劈死过好几次，不过每次他都靠着其它宇宙的神核粒子复活过来，然后再去寻仇。

　　这《八荒刀诀》就是白河杀死其中一个敌人得到的修炼功法。

　　《八荒刀诀》最可怕的地方就是它的攻击特效特别的多，多的让人眼花缭乱，白河跟这刀诀主人决战差不多一百年，被各种方式杀死，最后才将这主人拖死。

　　不错，这功法的主人并不是被白河杀死，而是被硬生生的拖到死。

　　这刀诀的主人是寿命到了尽头，在战斗中死去。

　　白河发现的时候，他已经失去气息。

　　一代强人，可以说是死的憋屈。


第014章 变强不止是力量

　　八荒刀诀可以吸收对手的气血，可以吸收对手逸散出来的精神力，可以破开任何的攻击，可以发出各种奇怪特质的攻击。

　　这绝对是典型的越战越强模版。

　　而且因为能量可以在战斗中吸收，所以战斗者可以一直战斗到最后。

　　而且八荒刀诀使用者必定精通各种刀，战斗的时候你永远不知道对方会使用什么刀，什么类型的攻击，又是从什么角度攻击过来。

　　白河跟八荒刀诀的主人打到最后，依然没有完全摸透八荒刀诀，还是看八荒刀诀主人临终赠送的《八荒刀诀》才明白其中奥秘。

　　只要有刀在手，修炼八荒刀诀圆满的强者，几乎不可能被打败。

　　当然，想要做到这个程度，一般人根本不可能。

　　事实上，《八荒刀诀》本身就是一本极其难以修炼的功法，至少白河知道那个世界有十多个人拥有《八荒刀诀》，但真正修炼成功，并且铸造出九千九百九十九把神刀的就那么一位。

　　不错，修炼《八荒刀诀》需要拥有九千九百九十九把刀。

　　即使同样的刀型，因为长度、轻重的不同，甚至是刀柄的区别，都必须铸造出一把刀来，并且要对这些刀熟悉到堪比自己的手脚。

　　这是《八荒刀诀》的入门阶段，如果无法熟悉九千九百九十九把刀，那就一辈子都无法入门。

　　林龙看完《八荒刀诀》，即感叹《八荒刀诀》的强大，同样感觉这入门够变态。

　　一般人的话，估计一辈子都练不成八荒刀诀，因为九千九百九十九把刀就足以将大多数天赋不足的人拒之门外。

　　不过林龙虽然天赋不足，但他有他的独特优势，那就是他的寿命足够的长。

　　他有足够的时间来熟悉这些刀。

　　《八荒刀诀》中的九千九百九十九把刀并不是随随便便用铁铸造就可以使用。

　　因为金属材质的不同，将来的成就也会不一样。

　　轻重、锋利度，全都会影响使用者的战斗力。

　　恰好，八荒刀诀的原主人就有一套神器级别的八荒刀，这套神器拥有自动修复功能，重量、长短都已经做到极致。

　　如果不是为了打造这套八荒刀耗费原主人太多的光阴，他还震未必会死在白河手里。

　　这套八荒刀可以说是白河最珍贵的战利品，但为了自己的学生，他还是毫不犹豫的拿出来，交给了林龙。

　　接下来林龙大多数时间都是在熟悉这些刀，并且努力的血祭这些刀，希望尽早得到这些刀的认可。

　　这些神器级别的刀全都拥有灵性，一般人根本无法驯服，只能通过每天血祭来慢慢的感化它们。

　　邱伊得到的书并不是功法，而是一本炼器的书。

　　这里的炼器并不是修仙之类的东西，而是机关师的炼器书。

　　机关师这个职业，非常适合目前的邱伊，因为邱伊的异能，将来迟早耳朵、鼻子、嘴巴都会被异能代替，她将失去五感。

　　她总不能一直依靠白河制作的眼睛耳朵来代替，所以白河为她提供了另外一条路，那就是成为机关师。

　　《天工》是某个世界机关师的最高神典，里面记录着大量的知识，虽然许多物质是那个世界独有，但白河搜集到足够多的素材，足以支撑邱伊成为强大的机关师。

　　现在，白河的两个学生，一个沉迷于八荒刀，一个则整天埋头在书籍当中。

　　其实白河早就将八荒刀练到最高级的程度，而《天工》里面的内容也是直接扫描，全都轻易的掌握。

　　他完全有能力指点两人，但看两人如此认真的修炼，他反而放弃指点两人走捷径，因为有时候错误也能促使人成长，两人现在的状态就是最好的证明。

　　两人都经历过最糟糕的情况，所以才明白现在这一切的珍贵。

　　虽然当初第一次大灾难后，有着刻骨铭心的经历，但毕竟那时候两人都还小，即使再深刻也会被时间冲刷忘记，但一个死过一次，一个沉沦数百年，心境已经跟当初完全不同。

　　林龙用了十年掌握一把刀，不过这只是最基础的一把短刀，这把刀藏在他身上一般人绝对找不到，因为他的肌肉可以完美的将这把刀如同鱼一般在身体上下游走。

　　因为经常的在一起，他得到这把短刀的认可，这把刀融入了他的身体，成为恐怖的大杀器。

　　邱伊也制作出许多机关傀儡，甚至仿制出白河制作的浮空眼睛。

　　她甚至利用一颗总眼控制大量的眼睛，这些眼睛上面还有透明、幽魂等特性，一般人根本看不见这些眼睛。

　　夏海市就成了她的试验场，在这城市里没有任何秘密能够瞒住她。

　　她只需控制总眼就可以看到所有眼睛看到的画面，如果不是数百年的痛苦沉沦导致她的精神力异常的坚韧，光源源不断的画面就足以使她感到头痛。

　　最强大的机关师并不需要身体的强大，只需要无穷无尽的傀儡，甚至最后没有人知道机关师的真身在什么地方，杀死的永远只可能是傀儡。

　　这一点，楚源就做的很好，他的真身从来没有暴露过，永远以机器人的姿态出现，无论杀死多少个楚源，最后都会发现这只是一具机器人身体。

　　当然，其实楚源并不是机关师，只是他特别的怕死而已。

　　机关师可以制作出大量功能特殊的机关，但这些机关都需要比较特别的材料，很多材料都是原世界才拥有。

　　比如有一种名为浮石的石头，加入到重铁里面就会导致重铁变成超浮空金属，那个世界有许多浮空城市就是利用这两种物质建造。

　　但浮石如果加入到普通的金属中却会产生雷铁，这种金属天生就能够吸引天空中的雷电，并且将雷电储存起来，一旦有生物靠近雷铁，雷铁会立即爆发出所有的电量，基本上数百米范围内都不会有活物。

　　甚至有一些万年雷铁，内部储存着惊人的电量，足以毁灭数十个城市。

　　不过这些特殊的材料，机关师却视若珍宝，他们懂得如何在雷铁不放电的情况下收取雷铁，懂得怎么利用雷铁为自己创造利益。

　　比如白河所拥有的一块上千万年的雷铁，在邱伊手里就变成一具雷霆傀儡，这傀儡能够在她的控制下进行高压放电，一瞬间就可以杀死大量的生物，算是她目前最强的傀儡。

　　白河在他们拥有力量之后，并不打算让他们就窝在杂货铺里，有了战斗力就必须去战斗，只有实战才是将力量转化为战力最好方式。

　　当初周雪跟白雪都是在无数实战后才磨砺出自己的意志，现在白河对两人同样是如此要求。

　　不过这次他们面对的并不是怪兽岛的怪物，而是无数的丧尸。

　　这次丧尸灾难就是白河给两人的考验，他们必须杀死足够多的丧尸。

　　两人之前就知道周雪跟白雪的经历，所以在白河给出任务之后，他们就收拾自己的东西，离开杂货铺直接奔赴前线。

　　白河只是拜托周雪跟白雪看着两人，接着就去看望王思雨投胎转生的孩子。

　　王思雨投胎转生之后，依然是一个女孩。

　　她的父母给她起了新的名字，现在她名叫苏纯，这是父母给她的嘱咐，希望她一辈子都能够保持纯洁、纯真。

　　现在苏纯还有一个妹妹叫苏洁，两人几乎形影不离。

　　苏纯并没有激活上辈子的记忆，目前依然是小孩心性，白河见过她几次，但并没有说拜师之类的事情。

　　即使是白河也不清楚苏纯什么时候才能够想起上辈子的事情，只能慢慢的观察。

　　而且现在的记忆也会影响到日后，所以白河并不希望现在苏纯走错路。

　　有了白河的保驾护航，苏纯正如她的名字，纯洁的要命，在学校在家里都成了宝贝，而她的妹妹因为长时间被忽视，反而性格有些沉闷。

　　白河本来并不想干涉这一切，但想到李英明的情况，他还是悄悄的出手，让苏洁不至于走歪路。

　　现在万事俱备，只等苏纯觉醒上辈子的记忆。

　　另一边，林龙背着一把大刀，腰上挂着两把刀，背部横挂着一把刀，腿部别着两把刀，手上还握着一把刀，出现在前线。

　　因为丧尸攻击出乎意料的强大，人类在城市边缘建立起一道道城墙，以此为防线与丧尸展开搏斗。

　　可以说，在这里的人全都是身经百战，一个个都是从血里杀出来的。

　　他们看到林龙身上挂满的刀，有的偷笑有的则不屑，大家都觉得这小年轻脑袋出问题了。

　　战斗的时候背着那么多的刀，百分百是作死。

　　丧尸本身就特别的敏捷，背着那么多笨重的兵器，估计还没来得及出手就被丧尸取下脑袋。

　　有好心人对林龙提出建议，让他取下一部分刀，不过全都被林龙拒绝，大家无奈之下只能看着林龙作死。

　　丧尸攻击是部分日夜，前线几乎一直都有丧尸在冲击防线，几乎每天都有人死去，同样也有大量的丧尸变成肉渣。

　　林龙站在城墙上面，在一只丧尸冲上来的瞬间，手中的刀迅速拔出，一瞬间八道刀光闪过，那丧尸就被切割成无数块。

　　“杀！”

　　他大吼一声，接着在无数人震惊的目光下，跳下城墙，一下子没入丧尸的汪洋之中。

　　无论他能不能活下来，光这勇气就足以使无数人动容。


第015章 进步与缺陷

　　丧尸，数量非常的多。

　　这次灾难并不止是人类遭到打击，其实很多动物同样被灭绝，而且它们的尸体变异之后，更加的诡异莫测。

　　甚至有些大型生物变成丧尸之后，成为攻城机器，对人类造成巨大的威胁和伤害。

　　城下密密麻麻的丧尸，再光滑的城墙也无法阻挡它们的脚步，因为粗糙的城墙它们有利爪，光滑的城墙它们有吸盘，只能通过人来斩杀这些丧尸。

　　在密集的丧尸当中，刀光闪现。

　　林龙握着刀在丧尸中搏杀，凡是靠近他两米以内的丧尸，全都瞬间被切割开。

　　八荒刀诀的强大，在此时展现的淋漓尽致。

　　每一次挥刀，他都会运转体内的刀气。这刀气在他体内非常的微小，犹如氧气一般吸附在血液之中。但这刀气又是异常的强大，因为它的存在，原本已经十分锋利的八荒刀更加的锋利，而且随着刀气流转，斩杀丧尸之后他不但不感觉疲惫，反而越发的精神抖擞。

　　他这一刻宛如战神附体，越战越强，在密集的丧尸中冲杀，无论是城上的人还是那些已经拥有神智的丧尸，都被他的表现惊到。

　　“这家伙是从哪冒出来的？”一个老兵好奇道。

　　他旁边的老兵摇了摇头，道：“新面孔，不过实力很强，潜力更强，你注意到了吗？他斩杀丧尸的速度在提升，刚刚他并不适应与丧尸战斗，但现在已经可以轻易的斩杀丧尸。”

　　“好刀法，刚刚那一刀真够漂亮。”不远处，一个同样用刀的进化者赞叹道。

　　林龙的刀法完全看不出章法，但天马行空的用刀方式却使他的攻击极难防御。

　　他在杀戮中熟悉自己手中的刀。

　　九千九百九十九把刀，每一把刀因为材质不同，手感完全不一样，使用方法也不一样。

　　他不但要战斗，还要在战斗中掌握这些刀。

　　虽然他看上去年轻，毕竟已经是上千岁的人，所以他没有年轻人的好高骛远，也没有任何的冲动。

　　他冲下城墙战斗，那是因为他有自信这些丧尸伤不了他分毫。

　　在熟悉八荒刀的过程中，他修炼刀气，打磨身体，全都是扎扎实实的基本功，所以现在他虽然不能说非常的强大，但绝对不弱小。

　　他永远不会忘记，自己被杀死前的画面。

　　无论他如何的反抗，在那些进化者的眼里只有戏谑，他临死都没有对那些人造成伤害。

　　弱小的生命，即使得到永生药剂，该死的时候依然会轻易的死去。

　　一把枪就足以夺走的生命，即使拥有永生也只不过是个笑话。

　　只有强大起来，才有资格谈永生。

　　林龙死过一次所以深刻的明白这个道理，所以他要杀，杀出一条血路，杀出自己的未来。

　　半小时，城下已经是尸横遍野，这些丧尸的尸体就没有一具是完整的。

　　八荒刀诀非常的霸道，凡是被斩中必然会出现撕裂效果。

　　恐怖的刀气一道侵入目标身体，立即会产生强烈的炸裂，伤口会一下子被拉大，而且极难恢复。

　　能够杀死白河无数次的刀诀，怎么可能简单。

　　林龙感觉自己与手中的刀越来越契合，那种心里想怎么攻击，攻击就能到什么地方的感觉，实在是太美妙了。

　　不过就在他斩杀一只扑来的丧尸后，突然体内的八荒刀微微颤动，似乎在警告他。

　　危险？

　　林龙与体内的刀早已经心意相通，那是他唯一一把完全掌控的刀。

　　他知道八荒刀绝对不会欺骗他，即使整个世界都背叛他，唯有刀不会背叛。

　　所以他立即扫视四周，在没有发现敌人后，他立即双手转动刀柄，一瞬间刀尖向下，狠狠的刺出一刀。

　　八荒刀是神器，锋利无比，即使损毁也能够通过斩杀敌人自我修复。

　　这时“叮”一声，刀尖竟然没有刺入地下。

　　能够让八荒刀发出警示的存在自然不凡，林龙立即快速的退后，同时瞬间将刀挡在自己身前。

　　一只手臂几乎在林龙退后的同时从地面伸出，恰好打击在八荒刀上面，巨大的力量差点使林龙握不稳刀。

　　这是一只鳞甲丧尸，全身上下都包裹着厚厚的鳞甲。

　　而且它并不是人类进化而来的鳞甲丧尸，而是一只穿山甲进化而来，所以防御比一般的鳞甲丧尸要强大的多。

　　鳞甲丧尸出现之后，并没有继续追击林龙，而是一瞬间退后，隐没在其余的白丧尸之中，仿佛是一击不中立即远遁千里的刺客。

　　林龙顿时感到压力巨大，一边要斩杀汹涌而来的白丧尸，一边还要分神去寻找那只阴险的鳞甲丧尸。

　　他拔出背后的斩马刀，一瞬间横扫四周的丧尸，眼睛不断的扫视四周，想要找出那只鳞甲丧尸。

　　但越是如此，他就越难以对抗丧尸，甚至有一次差点被白丧尸抓到。

　　他知道自己应该冷静下来。

　　但他本身并没有任何的实战经验，这还是他第一次大开杀戒，虽然效果非常的不错，而且强大的基础使他一出手就惊艳无数人，但这并不等于他的战斗素质有多高。

　　因为白丧尸中藏着一只鳞甲丧尸，宛如幽灵一般狙击他，他就显露出自己的短板，他的战斗心理素质不够过硬，因为鳞甲丧尸的存在，他甚至无法做到专心战斗，老分神去主意鳞甲丧尸的动向。

　　城墙上面一些经验老到的进化者都看出林龙的问题，但现在丧尸太多了，林龙虽然屠杀不少丧尸，但还有更多的丧尸在攀爬上来，所以他们就算想要传授点经验给林龙都没有间隙。

　　从越战越勇变成现在束手束脚，林龙知道自己必须改变。

　　他想要专心的战斗，不去理会那鳞甲丧尸，但他理智又明白这样做是真正的找死。

　　一旦他松懈下来，那只鳞甲丧尸绝对不介意给他最后一击。

　　究竟该如何突破困局？

　　林龙有限的战斗经验完全帮不上忙，他没有一击必杀鳞甲丧尸的信心，因为对方的鳞甲防御确实很高，虽然八荒刀足够的锋利，但他本身却是短板。

　　他的力量终究不够强大，否则任何敌人都不可能挡得住八荒刀的斩击，毕竟这可是斩杀白河无数次的强大刀法。

　　突然，他体内的八荒刀再次给出警示。

　　他扫视四周并没有发现鳞甲丧尸，他皱起眉头不知道地方在什么地方。

　　可八荒刀的警示越来越强烈却让他感到慌乱，一只白丧尸突然嘴巴张开，一道绿色的粘液喷出。

　　因为走神，他的手臂被溅射的碾压击中，一瞬间右手臂就出现好几个窟窿。

　　剧烈的灼烧感从手臂传达到大脑，林龙的脸色顿时变得难看起来。

　　虽然他左右手都可以用刀，但作为中国人，他还是更适应用右手，此时右手被打伤，他的战斗力几乎下滑一半。

　　而现在是最危急的时刻，鳞甲丧尸要攻来了！

　　地面瞬间裂开，林龙的眼睛一下子睁大，他没想到鳞甲丧尸居然还敢故技重施，从地面进行攻击。

　　可这出乎意料的攻击，效果却相当的不错。

　　因为刚刚鳞甲丧尸在白丧尸中频频出现，导致林龙误以为鳞甲丧尸会从白丧尸中突然袭击，可却没想到鳞甲丧尸那么快钻到地下，再次从地面发动袭击。

　　他的战斗经验终究是太少了。

　　其实这次白河跟来了，虽然只是来了一颗眼睛，但林龙的表现还是全都看在眼里。

　　林龙天赋并不好，这一点其实他很早就知道。

　　相比于古道、郑飞的天赋，林龙完全可以说是废柴模版，如果穿越到异界完全可以当主角了。

　　如果没有金手指的话，估计一辈子都是废柴那种。

　　但他也不是没有优点，他的优点就是活的时间够长，现在明白自己想要什么，并且可以一心为目标而努力。

　　当然，这优点其实也是时间堆积出来的。

　　你能指望一个不算发达的小镇出来一大批的天才，而且全都拜白河为师？

　　这根本就不可能也不科学。

　　白河收的学生，真正能够说是天才的其实一个都没有，古道跟郑飞其实也只是中人之资。

　　这些学生唯一的优势就是有白河这个变态的老师。

　　当初白河放养学生，策略上是没错，可惜学生们由于资质太差，能够混的好的只有那么几个人。

　　所以白河现在必须担当老爷爷的角色，成为学生们的金手指。

　　不过即使有金手指，学生们自己还是得努力。

　　林龙因为战斗经验不足付出惨重的代价，他的一条腿被撕裂了。

　　碎裂的骨头、完全被撕烂的筋骨血肉，剧烈的疼痛如同潮汐一般冲击大脑，他脸色一下子变得极其苍白，汗水已经打湿他的背心。

　　“黑龙！”

　　突然，城墙传来一声大喝，两道恐怖的黑气横扫四周。

　　接着郑飞从城墙跳下，抓住林龙的手臂立即返回城墙之上。

　　“三师兄！”

　　林龙这时才回过神来，惊讶的看着郑飞。

　　“战斗的时候走神，遇到袭击居然被惊呆了也不知道回避，最后受伤不是第一时间想着离开，如果不是我你已经死了。”

　　郑飞黑着脸，没好气地说道。

　　这下林龙才反应过来，刚刚的情况貌似真的非常危险，他差一点又死了一回。


第016章 《暗能量基础理论与实用手册》

　　其实郑飞之所以出现在这里，还是因为邱伊的原因。

　　不同于林龙这样的后期英雄，邱伊在材料重组的情况下，自保能力非常的强大，她一出手就已经震慑住不少有智慧的丧尸，而恰好郑飞就在那一带，所以跟邱伊见了一面。

　　当郑飞知道林龙也出来历练后，就赶过来看看情况，恰好就救了林龙一命。

　　或许未来林龙会变得强大，变得可以独当一面，但现在的他还太稚嫩了，战斗的时候稍微出现变数就使他错误百出，最终差点陨落。

　　《八荒刀诀》确实有着无比强大的威力，但再强大的力量也要释放出来才有用。

　　无法使用的力量，那不是力量只是笑话。

　　郑飞身经百战，自然看得出林龙手中的刀是好东西，也能够感受到林龙体内的锋芒，但林龙现在完全不够看，如果跟他交手的话，估计一个回合就完蛋。

　　“现在才知道怕。”郑飞见林龙一脸后怕的样子，依然黑着脸。

　　虽然很久没见面，但郑飞认识的人并不多，关心的人也就那么几个，自然倍感珍惜。

　　不过他也是孤独惯了，所以说话的语气很难变得温和起来。

　　林龙知道郑飞是关心自己，挠了挠后脑勺，立即虚心的请教起来，遇到这种情况该怎么办。

　　而郑飞的回答让他完全无语，因为郑飞直接说，斩了对方不就是了。

　　任何敌人，一旦出现就死命的盯着斩，直到对方死去为止。

　　林龙有些苦恼，他的战斗经验果然不足以应对这种情况，接下来他回到居住区养伤。

　　战线后面有一个庞大的临时居住区，凡是参战的人员都可以得到很好的照顾。

　　林龙一条腿被撕裂，手臂被洞穿，虽然伤势很快就被治愈，但失去的血气还是需要时间才能够补充回来。

　　虽然他想要立即投入战斗当中，但却被郑飞制止。

　　不断的战斗确实可以提升实力，但反思才是真正的升华，郑飞要求林龙好好的思考，之前战斗的得失与利弊。

　　林龙知道郑飞的经验比自己要丰富的多，最后听从郑飞的建议，在临时居所内反省自身。

　　为什么要分神？

　　战斗的时候明明体内的刀会警示自己，那么为什么需要不断分神去提防对方。

　　难道是因为自己不相信自己的刀？

　　林龙手中瞬间出现一把刀，他轻轻的抚摸刀身，回忆着八荒刀诀的总纲。

　　刀命一体。

　　这并非什么剑身合一，只是需要信任自己的刀。

　　当初白河对战的八荒刀原主，每铸造一把刀都要倾注自己的全部心血，他视八荒刀为自己的孩子，将自己的爱全部赋予了八荒刀。

　　所以他才如此的强大，强大的连白河都不是他的对手。

　　林龙深吸一口气，将刀收入体内，继续修炼八荒刀诀中的刀气篇。

　　在绝对的力量面前，隐身偷袭之类的小把戏，根本不足为道，甚至上不了台面。

　　时间转眼过去一周，林龙再次出现在城墙之上，不少人都听说过林龙，一个个出现在城墙观看林龙修炼。

　　林龙的刀有着特别的意境，天马行空的攻击能够让无数使用刀的进化者产生灵感的火花。

　　所以城墙上面站着大量的刀客，他们都是来看林龙战斗。

　　八荒刀诀无比的强大，即使林龙只是学到皮毛也已经超越无数的人，而观摩他的战斗方式，确实能够领悟到一些刀法。

　　这次战斗并没有出现擅长偷袭的丧尸，林龙的战斗非常顺利，即使遇到鳞甲丧尸也能够战而胜之。

　　许多刀客站在城墙上面，手不断的比划着，仿佛从林龙的刀法中得到无限的灵感。

　　这些人最后都领悟到属于自己的刀招，而这些刀招后来有人总结起来，起名为出龙刀法。

　　何为出龙？

　　简单来说就是这些刀法出自于林龙使用的刀法，所以名为出龙。

　　数百年后，出龙刀法甚至会成为传说中的刀法。

　　不过这些都还远着，林龙经历反省、战斗，整个人仿佛脱胎换骨，之前的许多想法都得到证实。

　　刀依赖他才能够斩杀一切，他依赖刀才能够斩杀一切。

　　刀命一体，这是一个相互依赖的过程，双方都必须百分百的信赖对方。

　　这时，他手中的刀认可了他，融入他的体内。

　　至此，他拥有了两把刀，而这并不是结束，只是开始而已。

　　郑飞一直站在城墙上面观看林龙的战斗，当林龙手中的刀融入林龙体内时，他可以感觉到林龙变强了。

　　他有些欣慰林龙的提升，但同时也对自身感到迷惑。

　　虽然他的实力依然不断的提升，但始终有一种极限的感觉，他可以感觉到自身的极限所在。

　　这就好比游戏，有着等级的限制，最高也就一百级，一百级以后无论如何都无法提升。

　　郑飞就处于这种状态，虽然他还没满级，但已经感觉到满级的存在。

　　他返回自己的临时住所，默默的感受着异能以及黑龙之力。

　　突然，书桌传来声响，他张开眼看过去，只见书桌上面多了一本厚厚的书籍。

　　他皱着眉头走到书桌前面，只见书桌上面的书写着：《暗能量基础理论与实用手册》。

　　这是什么玩意？

　　别说什么暗能量了，他连初中物理都还没学透呢。

　　不过因为有些好奇，他还是打开这本书看起来，但越看他就越心惊。

　　这哪里是什么物理书，原来是一本修炼功法。

　　不过起名字的人也够让人无语，起了这么一个科技感满满的书名。

　　整整一个晚上，郑飞都沉浸在书中，直到第二天造成，窗外传来人们的交谈声，他才从书的世界脱离出来。

　　他突然反应过来，这本书为什么会出现在他的书桌上面？

　　而且如果出现空间波动，为什么居住区的进化者没有一个发现？

　　要知道有不少丧尸都拥有空间能力，但居住区却没有任何丧尸敢出现。

　　为什么？

　　因为居住区有足够强大的空间能力者坐镇，只要丧尸有胆量出现，必然会被集火打成渣滓。

　　可这本书却就这样出现在他面前，没有任何人感应到空间波动。

　　“老师，出来吧！”

　　郑飞很清楚，这种情况可能性只有一个，这本书是白河放的。

　　果然，一个小白河出现在空中，他笑眯眯道：“阿飞，这份礼物还满意吗？”

　　“老师，这功法真有可能修炼成功？”郑飞直接问道。

　　不是他不相信白河，而是这本书记录的东西实在太夸张，宇宙存在大量的暗能量，如果这本书里面的功法真能够修炼，他的实力绝对会瞬间膨胀到一个夸张的地步。

　　白河笑道：“其他人能不能修炼我不知道，但你的话肯定没有问题，其实你体内的黑龙之力就是一种混杂着暗能量的龙气，你比一般人对暗能量的适应性要高的多，成功率非常大。”

　　“那有人修炼过这本书里的东西吗？”郑飞还是觉得不靠谱，于是问道。

　　白河点头道：“当然有，而且还不少。”

　　“有成功的吗？”郑飞继续问道。

　　白河沉默片刻，回答道：“全死了。”

　　“老师，你居然拿一本所有修炼者都练死的功法给我？”郑飞顿时黑着脸说道。

　　白河摇头道：“不对，这是我的私人修订版，原本的功法叫《暗冥神功》，我修改之后才改了名字。”

　　“《暗能量基础理论与实用手册》这名字是你起的？”郑飞感到有些头痛。

　　白河点头道：“虽然这名字没暗冥神功来的酷炫霸气，但真的非常合适，这是一本科学的修炼功法，我计算过无数次，还扫描过你的体质进行模拟修炼，结果非常的不错。”

　　“怎么个不错法？”郑飞感到怀疑。

　　白河伸出一根指头，道：“你修炼十次，终于成功了一次！”

　　“那剩余九次呢？”郑飞追问道。

　　白河耸耸肩，道：“挂了！”

　　“*%%&*%&*”这一刻，郑飞的内心是崩溃的。

　　这功法简直要玩死人，虽然比起之前谁练谁死有了那么一次成功的几率，可十次才成功一次的功法，也太危险了吧。

　　不过这时白河继续道：“所以我根据那次成功的经验，又修改了一下书的内容，现在的成功率大概有六成左右，加上我保驾护航的话，八成不能再多，九成也不是不可能，而且就算你修炼死了，我也能复活你让你再来一瓶。”

　　“那我真的修炼了！”郑飞知道白河刚刚只是跟他开玩笑，不过还是被气的不轻。

　　其实白河怎么可能拿必死的修炼方式给他，他自己也知道这绝无可能。

　　只是这本《暗能量基础理论与实用手册》里面记录的内容实在太夸张。

　　暗能量占据宇宙68.3%的质能，如果彻底掌控这股能量，郑飞立即就成为霸级的存在，想要毁灭哪颗星球就毁灭哪颗星球。

　　当然，想要修炼这功法，本身就必须能够感应到暗能量的存在，否则根本不存在修炼的可能。

　　郑飞因为体内存在暗能量，所以在这方面比一般人有优势。

　　他在确认之后就立即投入新的修炼之中。

　　当然，他绝对不承认自己在修炼《暗能量基础理论与实用手册》，即使有人问，他也会回答是《暗冥神功》。

　　白河起的这个名字，相比于《暗冥神功》，感觉羞耻度不降反升，完全是难以启齿。

　　反正打死郑飞也不承认这名字。


第017章 幽灵

　　一年时间对于年龄已经过千的人来说，并没有多大的意义。

　　但有时候一年却足以将一个人改头换面，甚至彻底变了模样。

　　林龙经过一年的实战，已经掌握五把八荒刀，他战斗技巧越发的娴熟，那些已经拥有智慧的丧尸见到他就跑。

　　数量对他来说已经没有多大的意义，因为即使数量再多，只要无法挡住他一刀，那就无法阻挡他的脚步。

　　八荒刀诀本身就是需要大量的高手喂招，白河当初也是因为足够的强大，所以才被八荒刀的主人盯上，可惜白河太强大了，强大的犯规，所以八荒刀的主人才死在白河的手里。

　　在普通丧尸没有意义之后，白河就给出一份名单，要求林龙斩杀名单上面的丧尸。

　　一般丧尸自然没有名字，但那些产生智力并能够引导丧尸进攻的丧尸却各有各的名号，军方在佣兵工会的悬赏榜单发布对这些丧尸击杀令，凡是击杀这些丧尸都能够得到巨额的回报。

　　林龙拿着名单，首先就盯上一只体形流畅的鳞甲丧尸。

　　这只丧尸的代号是幽灵，完完全全的刺客型丧尸，已经按杀掉好几位军方强者，许多人都想要它的性命，可惜它神出鬼没，每次一击不中立即远遁千里，根本不给任何人下手的机会。

　　因为刚开始林龙差点死在刺客型丧尸手里，所以他要用幽灵来作为终结，也是纪念自己一年的成长。

　　幽灵常年活动在东北，对防线的危害极大，极其擅长暗杀指挥官和重要的战斗人员，对人类士气打击极大。

　　林龙背着八荒刀，直接一路杀到幽灵最后一次出手的地方，一位拥有极高天赋的指挥官就死在这里，出手的正是幽灵。

　　一击穿吼。

　　那位指挥官在城墙上面，在无数人保护中死去。

　　林龙此时就站在指挥官死去的位置，地面还保留着血迹，这是刻骨铭心的仇恨，整个防线内的人都想要杀死幽灵，为这位指挥官报仇，而一天没有报仇，这血迹就不会被清除。

　　“真是厉害的一击。”

　　林龙此时蹲在地上，看着血迹的形状，脑海浮现出当时的画面。

　　那位指挥官明显是在观察敌情，四周至少有二十位进化者保驾护航。

　　幽灵藏在一只大型丧尸的胃部，这大型丧尸爬上城墙，一瞬间其中一位进化者拔刀，直接将大型丧尸斩首。

　　城墙上面丧尸的血迹就可以看出这一点，而且城墙上还有大型丧尸留下的抓洞。

　　在大型丧尸死亡的瞬间，幽灵诡异的出手，悄无声息的从大型丧尸的胃部发动袭击，那位指挥官还没来得及反应，喉咙就被一级刺穿，鲜血从他的嘴里喷出，身体向后仰倒，但又被背后的进化者接住。

　　其余的进化者纷纷想要攻击，可惜幽灵一击成功就立即破开大型丧尸的身体，在血肉纷飞中遁入丧尸群中，彻底失去踪影。

　　那些发狂的进化者进行了一场大屠杀，但幽灵根本不跟进化者正面战斗，所以一切都是徒劳。

　　幽灵暗杀技术很高，这一点毋庸置疑，而且它很擅长利用人类的盲点进行刺杀。

　　比如人类刺客，绝对不可能藏在怪物的胃里，但它就这样干了。

　　牺牲一只大型丧尸换来一条人类指挥官的性命，显然幽灵是大赚特赚。

　　人类社会，指挥官必定是拥有高学历高智商的精英，虽然指挥官实力未必有多强大，但却可以制定战斗策略，因地制宜的做出正确判断。

　　凡是能够独挡一面的指挥官，都能够靠着策略对丧尸进行有效的屠杀。

　　所以幽灵最大的价值就是杀死这种智者。

　　林龙对幽灵已经有一定的了解，幽灵并不算是战斗力强悍的鳞甲丧尸，但它的刺杀技巧很高，并且专门针对人类中的重要成员进行攻击。

　　而且它的活动范围仅限于东北，至今还没有离开过，只要分析出它下一个目标是谁，就有机会跟它交手。

　　幽灵的武器是手背凸出的骨刺，两根三角形的扁长骨刺不但非常的锋利，而且还带着阻止伤口治愈的毒素，一旦被击中要害，必死无疑。

　　即使是林龙，如果被它打中要害，同样只有一个下场，那就是死。

　　而且幽灵并不是正面战斗的类型，林龙很可能只有一次出手的机会，如果无法将幽灵斩杀，那么幽灵很可能立即逃跑，并对林龙抱有提防心理，那时候想要再出手袭击它，难度将会上升数十倍。

　　林龙分析出大致的情报后，开始分析幽灵下一个目标。

　　目前指挥官中，最强大的是雷霆之眼林颂，他本身在影星服役过，跟无数影兽交过手，即使除去他那大局观跟精妙的布局，光他本人的个体战斗力就足以震慑大多数的丧尸。

　　可以说，他就是张守城的翻版，军人心目中的神。

　　幽灵虽然是丧尸，但脑子还没坏掉，肯定不会打林颂的主意，否则估计出手那一刻就是它殒命那一刻。

　　而排名第二的指挥官是炮弹将军李天崖。

　　李天崖不但实力相当的强大，而且来历也足以使他成为军中的中流砥柱。

　　因为他是李天王第十一个儿子的大儿子。

　　他从翠星来到地球，在李天王的安排下进入军队，并快速升迁到现在的位置。

　　虽然升迁快有李天王的原因，但他绝对不是草包，而是货真价实的变态。

　　在军队里，想要混的好绝对不能只靠人际关系，最重要的还是自身的实力。

　　当初李天崖空降到部队，为了使手下的兵服气，只用几颗小石子就摆平几个刺头，因为他掷出的小石子威力堪比炮弹，所以才有了炮弹将军的名号。

　　幽灵跟李天崖完全就是两种类型，一个走的是轻盈一击必杀型，一个走的是重量级肉搏摧毁型，幽灵真要是盯上李天崖，估计李天崖做梦都会笑出声来。

　　早在幽灵杀死第一个指挥官时，李天崖就放出话来，幽灵有种就找他。

　　可惜幽灵胆小，知道不是李天崖的对手，一直都绕开李天崖所在的部队。

　　林龙感觉最有可能被盯上的指挥官就是第三位。

　　第三位指挥官名为季素，因为有着三分之一的乌克兰血统，这位指挥官有着一头美丽的金发，被成为华丽将军。

　　季素是一位二十八岁左右的女性，她眼光卓越，总能够料敌先机，丧尸无数次进攻都被她化解。

　　虽然她所在的防线一直实力不高，但伤亡却一直很小。

　　在军中季素有大量的男女兵粉丝，更有无数的爱慕者，如果幽灵能够杀死她的话，不但能够瓦解这防线，还有可能对人类士兵造成巨大的打击，士气肯定会大跌。

　　最重要的是季素很少出手，而且貌似实力不算太强，幽灵瞄准她的几率非常的高。

　　而除了季素之外，还有一位指挥官也有很大的几率。

　　那是一位独臂将军，名字叫做张吉时，他为了掩护难民逃离而失去一条手臂。

　　他不但在军中名气很大，在民众中也有很大的人气基础。

　　况且他失去手臂之后，实力就下滑很多，同样有可能被幽灵盯上。

　　林龙感觉季素跟张吉时两人都有可能被袭击，所以有些头疼，他又不会分身术，不可能同时保护两个人，所以他必须放弃其中一个人。

　　可如果放弃的人被幽灵击杀，无疑是他的失败。

　　所以一时之间，他也没办法立即做出判断，只能更加仔细的分析。

　　虽然季素有那么几次出手记录，但并没有展露过真实实力，幽灵是十分谨慎的丧尸，它不太可能对实力未知的季素进行刺杀。

　　而张吉时则不同，张吉时已经暴露过自身最强大的力量，而且还断了一条手臂，实力下滑的相当厉害。

　　尤其是他的伤口至今无法治愈，上面沾附着特殊丧尸的体液，即使最高明的医生也无法处理这伤口。

　　所以他是一直处于虚弱状态。

　　可这只是林龙自己的猜测，毕竟张吉时受伤也不是一天两天的事情，幽灵那么长时间不暗杀张吉时却去暗杀新指挥官，显然不能以常理去猜测幽灵的想法。

　　最后，林龙实在没办法做出决定，只好将选择权交给体内的刀，让刀来选择去哪边。

　　八荒刀是神器，而且是有灵的神器。

　　当林龙将选择权交给它们之后，它们就纷纷指向一个方向，季素。

　　林龙信任体内的刀，所以直接杀向季素所在的防线。

　　当林龙第一次见到这位华丽将军时，真的被她的美丽所惊艳。

　　谁都无法想象，如此美人竟然是一位铁血将军。

　　白皙堪比牛奶的肌肤，柔顺耀眼的金发，还有那淡蓝色的眼睛，东方女性特有的瓜子脸，神仿佛将东西两球女性最美的地方结合在了一起，季素的美没有任何瑕疵。

　　难怪军中有那么多喜欢季素的士兵，甚至有很多新兵都是因为喜欢季素才加入军队。

　　不过好歹林龙也是活了几百年的老人，而且又死了几百年，所以很快就恢复过来。

　　男女之事，只是小事。

　　接下来，他要好好的准备，跟幽灵进行对决。


第018章 交锋

　　林龙的到来，并没有造成任何的轰动。

　　虽然因为背着太多的武器，引起一部分人的注意，但现在防线内总体来说还是比较和谐，所以没有人找他的麻烦，即使觊觎他背后的刀。

　　八荒刀，每一把都是神器，有些眼光卓越的人自然能够看出这些刀的珍贵。

　　如果是和平时期，林龙估计早就被无数人盯上，但现在他却可以安心备战。

　　季素在临时居住地有着极高的人气，无论去那都带着数十位进化者保镖，这些人全都是愿意用身体用性命为她抵挡攻击的人。

　　一般情况下，想要暗杀季素，绝对不是一件容易的事情。

　　但幽灵神出鬼没，不能以常理去衡量。

　　人多未必能够防御住幽灵的偷袭，毕竟它的目标只是季素，而非这些保镖。

　　林龙现在想要杀一个人，无论对方有多少人都没有用，因为杀戮目标始终只有一个，只要盯着对方杀必定能够击杀。

　　他可是杀死不少藏匿在白丧尸之中的水母丧尸。

　　防线之外，战斗依然在持续，伤员不断的从防线运输过来，医生们两班轮倒，几乎一直都在工作。

　　季素统筹全局，不但出现在伤员区安抚伤员，还需要时刻了解战场最新的动态。

　　这些白丧尸虽然没有智力，但在背后智慧这些白丧尸的鳞甲丧尸却是有智力有谋略的。

　　双方都知道彼此不可能瞬间消灭对方，所以打的其实就是消耗战。

　　人类武器，聪明的丧尸同样能够使用，但现在更新换代之后的武器，全都有生物识别系统，丧尸就算抢到也无法使用。

　　所以现在人类唯一要做的就是抵御丧尸的攻击，并且尽可能的减少伤员。

　　丧尸虽然数量庞大，但一直杀下去的话，肯定会有杀完那一天。

　　季素同样知道幽灵的存在，不过她比较担心张吉时那边，毕竟张吉时受伤之后就一直处于虚弱状态，一旦被幽灵盯上的话，很可能死亡。

　　她更希望幽灵盯上自己。

　　其实林龙的到来，她第一时间就已经知道，虽然在这里林龙的名声不显，但林龙在另外一个防区的战绩却是相当耀眼，林龙一年斩杀丧尸的数量，比军队斩杀丧尸的数量还要多。

　　林龙在以前的防区可是有着怪刀客的称号，因为他背着的刀实在太多了。

　　怪刀客突然出现在自己的防区，季素自然要搞清楚他的目的，但林龙到来之后就一直休息，似乎在准备着什么，只有早上才会出现在屋外练刀。

　　季素有心想要拜访林龙，在一个早晨林龙练刀的时候出现在林龙不远。

　　“你好，怪刀客林龙！”季素穿着军衣，在两个女性进化者保护下，看着林龙微笑道。

　　林龙瞬间收刀入鞘，点头道：“早，季素将军。”

　　“可以稍微占用你一点时间吗？”季素指了指不远处的早餐店。

　　林龙点点头，道：“嗯！”

　　两人进入早餐店，在热情的店长招呼下，点了几样早点。

　　在早点上来之前，季素微笑道：“林先生，可以说说你来这里的目的吗？”

　　“幽灵！”

　　林龙有些惊讶季素的直来直往，不过想想也就释然，毕竟季素身为这防区的最高指挥官，肯定非常的忙碌，哪有时间拐弯抹角。

　　所以他给的答案也相当直接。

　　他相信自己的刀，既然刀让他来这里，那么幽灵肯定会出现在这里，而目标必然是季素。

　　季素沉默片刻，似乎在思考什么，接着开口道：“有证据吗？”

　　“需要证据吗？”林龙淡淡地反问道，幽灵来无踪去无影，那么多人想要杀死幽灵，可谁成功过？

　　季素想了想，点头道：“确实不需要，如果幽灵真能来这里就好了，我可是特别担心张将军那边，他伤势未愈，如果幽灵对他出手的话，即使有他儿子在也太危险了。”

　　张吉时的儿子张源霸同样是个军人，不过军衔没有张吉时高，但实力却不比张吉时差多少。

　　但破坏永远易于守护，想要保护一个人难度可比想要杀死一个人高的多。

　　“幽灵会来这边，它的目标应该是你，不过我会在它出手之前就将它斩杀！”林龙坚定地说道。

　　他的机会只有一次，这是白河给他的考验，他必须完美的完成，所以只能成功不能失败。

　　季素可以感受到林龙语气中的坚定，微笑道：“如果能够杀死幽灵，那就太好了。”

　　这时服务员上菜，两人吃过早餐就分别离开。

　　接下来一周时间，林龙都在养精蓄锐，季素也没有上过城墙，只是护卫的人数稍微增加，显然选择相信林龙的话。

　　其实她没有必要不信，因为相信林龙的话对她完全没有害处。

　　终于，季素还是要登上城墙，毕竟她是总指挥官，一直在后方的话，会遭到别人的口舌。

　　虽然因为美丽的外貌，她很少被人说三道四，但她也必须亲临现场，才能够把握更多的讯息，有些资料光靠视频和纸面信息可不够。

　　至少士兵们的士气就只有在战斗的时候才能够感受的到。

　　况且，她也期待着幽灵的出现。

　　林龙在季素前往城墙时就赶过来，并且站在季素不远处，利用体内的八荒刀寻找幽灵。

　　因为幽灵太善于躲藏了，光靠肉眼根本不可能发现幽灵，唯有它出手的瞬间才可能被看破，所以他必须相信八荒刀的力量。

　　有时候，神器的直觉可是非常的可怕。

　　因为季素的出现，士兵们完全是超常发挥，射击丧尸命中率大增，即使是防御惊人的丧尸，也很容易被集火杀死。

　　虽然还是有士兵被丧尸抓住，直接掉下城墙淹没在丧尸海洋之中，但更多的是丧尸被杀死。

　　密密麻麻的丧尸，每一只至少要五枪才能够杀死，如果没有命中要害的话，甚至要数十枪才能够击杀。

　　所以虽然命中率大增，但想要杀光丧尸依然很难，大家主要击杀的还是那些妄想攻击城墙，想要爬上城墙的丧尸，而更远处的丧尸则有炮火攻击。

　　当然，进化者也在奋战，那些爬上城墙的丧尸，一大堆进化者立即七手八脚分尸。

　　战场很乱，但这种乱是有序的乱，大家其实都在各司其职。

　　林龙站在季素不远处，看着季素用望远镜看四周的情况，看着季素对手下的指挥人员下达战斗指令。

　　他在等待，幽灵肯定来了。

　　季素很少出现在城墙，作为一个女性将军，她比男性将军要舒服的多，因为手下的人都不愿意她以身犯险。

　　如果她将自己被幽灵盯上的信息告诉下面的人，估计这一辈子都不可能在踏足城墙半步，所有人都会严密的将她保护起来。

　　这源自于男性天生对女性的保护欲。

　　尤其是季素这样的美人。

　　反正这个世界就是看脸，好看的人确实容易得到优待。

　　幽灵肯定明白季素出现在城墙是多么难得的机会，它肯定会出手，但它现在在什么地方，却没有人知道。

　　或许，它就在阴暗的角落，紧紧的盯着季素。

　　季素知道林龙在等待，其实她也在期待，幽灵确实是个棘手的敌人，如果能够将它留在这里，那就再好不过。

　　已经有太多的指挥官死在幽灵手里，终结幽灵的性命一直是军队想要做的事情，只是这太难了。

　　这或许是唯一的机会，季素同样明白这一点。

　　她演技相当的不错，至少眼睛从头到尾就没有乱瞄四周，也完全没有寻找幽灵的样子，她仿佛真的只是在观察战场的情况。

　　林龙一直跟在季素背后不远处，他完全没有出手，尽量使自己看上去普通一点。

　　他为了能够杀死幽灵，甚至连多余的八荒刀都没有带，全身上下没有任何的武器。

　　但他体内有着五把刀！

　　城墙之下，丧尸疯狂的攻击，能够远程的自然是远程打击城墙上面的士兵，然后被各种能量盾给抵御下来，而一部分没能抵御的攻击溅射到士兵身上，士兵顿时发出哀嚎，在地上不断的滚动起来。

　　还有部分丧尸，踩着尸体疯狂的攀爬，有些士兵弯腰对着下方射击，但远程丧尸突然喷出胃部的肉块，一下子将士兵的脑袋砸爆，尸体直接坠入丧尸之中，无数丧尸争相分食。

　　林龙安静的等待，最好的情况就是幽灵故技重施，藏在大型丧尸的胃里袭击，但使用过一次的攻击，幽灵不太可能会再次使用。

　　突然，林龙想到一件事，体内的八荒刀也纷纷发出警示。

　　谁规定幽灵一定是近战？

　　一道三角形的骨刺破空而来，一开始夹杂在大量远程攻击之中完全的不显眼，但当骨刺旁边一颗火球爆开之后，恐怖的气浪瞬间改变骨刺的方向，所有人保镖才脸色大变，因为骨刺目标竟然是季素。

　　这骨刺来的太巧妙了，正好是季素转身的瞬间，位置正好是季素的视觉盲点。

　　保镖们反应很快，但低估了骨刺的锋利程度，唯一一位敏捷型保镖用手抵挡骨刺，手臂瞬间被射穿，骨刺速度不减，直逼季素。

　　叮！

　　这时一声脆响，一把刀从众多保镖的间隙中插入，恰好抵挡下骨刺。

　　完全没有杀气的一击，仿佛是死神来了之中死神制造的致命意外，连季素反应过来都惊出一身冷汗。

　　不过她还没来得及跟林龙道谢，林龙已经跳出城墙，踩着无数丧尸的脑袋，快速的冲向一个位置。

　　幽灵！

　　猎物终于被猎人盯上。


第019章 鳞甲之上！

　　原本幽灵是猎人。

　　可天道循环，猎人也随时可能成为猎物，正如螳螂捕蝉黄雀在后。

　　幽灵猎杀季素，林龙猎杀幽灵。

　　在林龙蹦出城墙的瞬间，幽灵就感觉到那滔天的杀意。

　　幽灵非常的娇小，身体轻盈柔软，看体形生前应该是一位身轻体柔的姑娘。

　　但现在她却是阴暗的刺客。

　　一击不中，它完全没有任何的犹豫，转身就在无数丧尸中穿梭，快速的逃离现场。

　　但林龙现在盯上目标，就像是咬住猎物不放的鬣狗，紧紧的吊在幽灵身后，任何阻挡他的丧尸都被他一刀劈开两半。

　　幽灵的气息已经被他捕捉到，只要幽灵没有离他太远，无论幽灵如何躲藏都无法避开他的追杀。

　　虽然幽灵本身并不强大，但它智商特别的高，同样拥有指挥一般丧尸的能力，无数白丧尸在它的指挥下纷纷出手阻拦林龙。

　　一头长着蛇脑袋的丧尸，脖子瞬间伸长，张开血盆大口狠狠咬向林龙。

　　林龙手中的刀瞬间更换，一把两米长的刀瞬间沿着蛇脑袋嘴巴Y处斩下，白雪的肉一时间四处飞溅。

　　他突然感觉到幽灵速度大增，正快速的远离他。

　　“怎么回事？”

　　因为视线受阻，他并不知道发生了什么事，但他知道自己如果不尽快接近幽灵，恐怕唯一的机会将失去。

　　所以他一瞬间爆发体内的刀气，整个人就犹如一把刀，一下子速度暴增。

　　他所过之处，无数的丧尸血肉横飞，任何阻挡他的丧尸都被斩杀。

　　终于，他看到了幽灵。

　　此时幽灵不像幽灵，而像一头猎豹。

　　幽灵速度大增显然是因为改变了体形，不过它速度再快也快不过刀气。

　　林龙目光锁定幽灵，直接一刀斩出。

　　这时幽灵就像是背后长了眼睛，突然改变方向，惊险的避开林龙的攻击。

　　接着幽灵突然躲到一只肥胖丧尸身后，气息一下子变得诡秘难测。

　　林龙刚皱起眉头，体内的八荒刀就发出警示，肥胖丧尸的腹部几乎瞬间被刺穿，幽灵一条手臂宛如死神的镰刀，突然刺向林龙的脑袋。

　　说实话，这一刻林龙内心是震惊的。

　　幽灵不愧为刺客型丧尸，它对人类的心理把握的太到位了，林龙甚至怀疑幽灵生前其实是一位心理专家？

　　至少，林龙完全没想过幽灵会以这种方式发动袭击。

　　利用肥胖丧尸制造躲藏的假象，然后牺牲肥胖丧尸，从而发动意料之外的袭击。

　　虽然林龙明白丧尸并不是十分团结的生物，但却几乎没有见过杀死同类为自己制造攻击机会的丧尸，幽灵的行为已经超出大多数丧尸的范畴，甚至人类都无法与它相比。

　　这就好比一个人杀死一个人只是为了给自己制造一个完美的刺杀机会，无论成功与否，这样做都称得上是心狠手辣。

　　这一击来的太快太巧，林龙是真正感受到危机。

　　千钧一发之际，他的额头伸出一把刀，正好与幽灵的骨刺尖对尖碰撞在一起。

　　林龙脖子感到巨大的压力，身体忍不住退后，否则脖子肯定会被巨大的冲击力折断。

　　他不得不在心里重新评估幽灵。

　　一直以来，幽灵都以诡异著称，它很少与敌人正面对抗，每次出手都是一击必杀，刺杀能力强大的令人发指。

　　但它的实力究竟有多少，其实只有死者最清楚。

　　至少在力量方面，幽灵就完全不输林龙。

　　幽灵一击不中，立即脚踩地面，地面几乎是瞬间出现一个小坑，它寸缩后退，一下子又躲藏在一只丧尸后面。

　　因为有八荒刀在，林龙知道幽灵在逃跑，如果他傻傻的站在这里防备幽灵第二次攻击，肯定会追丢幽灵。

　　一刀腰斩四周想要靠近过来的丧尸，林龙立即一跃而起，踩着丧尸的脑袋继续追杀幽灵。

　　幽灵奔跑速度非常快，但突然它又停了下来，再次躲藏到一直体形庞大的丧尸后面。

　　“该死，这家伙又想搞什么鬼？”林龙看到这一幕，心里暗骂道。

　　幽灵可比当初那只刺客型鳞甲丧尸要难缠的多，攻击不但诡异还特别的强大，他跟幽灵战斗是不得不打醒十二分精神，完全不敢有任何的松懈。

　　突然，八荒刀疯狂的震动，发出强烈的警示。

　　林龙心中一惊，但却没有发现危险来自何处，他几乎毫不犹豫的退后一步。

　　在他退后的瞬间，骨刺凭空出现，正好落在他之前的位置。

　　空间能力？

　　林龙瞳孔瞬间收缩，额头一下子冒出汗珠，刚刚如果不是八荒刀的警示，如果不是他相信八荒刀立即做出反应，只要慢那么一秒，他恐怕已经被刺穿脑袋，死的不能再死。

　　好险！

　　林龙深吸一口气，只见骨刺缓缓收缩，只留下一点点如同涟漪般的空间扭曲。

　　谁知道幽灵还有什么能力？

　　幽灵太神秘了，能力太强大了。

　　林龙斩杀过不少丧尸，鳞甲丧尸同样斩杀超过三位数，但幽灵这样的鳞甲丧尸实在太可怕了。

　　神秘、强大，偏偏还喜欢刺杀。

　　这简直就像是那些明明可以靠脸吃饭，偏偏还要用真本事吃饭的混蛋一样恶劣。

　　不过现在不是后怕的时候，也不是吐槽的时候，林龙立即锁定幽灵，转手挥刀立即劈出一道刀气。

　　幽灵敏捷如猴，一只手攀住一只丧尸的獠牙，身体轻盈的避开刀气，接着快速隐没在丧尸身后。

　　“死！”

　　林龙大吼一声，手中的八荒刀骤然换成特别巨大的斩马刀，一道恐怖的刀气横扫向那只掩藏幽灵的丧尸。

　　那只丧尸毫无悬念的被一刀劈成两半，不过幽灵却并不在它身后。

　　突然一根骨刺从林龙不远处的丧尸身侧刺出，极快速的刺向林龙的脑袋。

　　林龙脸色不变，手中的刀瞬间消失，同时双手再出现两把比较短的刀。

　　叮叮叮。

　　一瞬间，林龙跟幽灵交手三次，幽灵巨大的力量震的他手臂微微发麻。

　　不过他同样吸取到不少幽灵的气血，所以很快就恢复过来，反而是幽灵吃亏。

　　幽灵显然已经意识到不杀死林龙，将会一直被林龙追杀，所以它对林龙是起了必杀之心。

　　在三次攻击无效后，幽灵突然消失。

　　“隐身？”

　　林龙手握双刀，眼观四路耳听八方，同时不忘扫出刀气将周围的丧尸击杀。

　　突然，八荒刀给出警示。

　　林龙瞬间身体旋转，狠狠的使出回身斩。

　　短刀与骨刺碰撞在一起，幽灵身形出现，另一只手刺向林龙的脖子，但又被林龙另一只手握着的短刀挡住。

　　双方角力，突然林龙体内八荒刀警示大起，疯狂的颤动。

　　幽灵就在眼前，危险来自何方？

　　林龙皱起眉头，突然感觉背后一阵阴冷，他想都不想立即侧身卸力。

　　噗哧！

　　一声轻响，骨刀刺入肉中。

　　在林龙避开的瞬间，一只体形接近幽灵的鳞甲丧尸突然出现，对林龙发动袭击。

　　这只丧尸的手心长着长长的骨刀，光看就知道是非常的锋利。

　　只可惜这骨刀没有刺入林龙的体内，反而刺在幽灵的身上。

　　两个幽灵？

　　林龙眼睛睁大，心里十分的震惊。

　　这只丧尸跟幽灵太相似了，同样是鳞甲丧尸，同样全身被黑色的未知物质覆盖，同样是女性娇小玲珑的体形，同样气息诡异。

　　如果不是先入为主，认为幽灵才是幽灵，这只丧尸同样会被认为是幽灵。

　　它们唯一的区别就是武器，幽灵的武器是骨刺，而且长在手背，而这只鳞甲丧尸的武器是骨刀，而且长在手心。

　　同样诡异的刺杀技术，同样的隐身能力，相似的体形。

　　林龙眯起眼睛，心里已经有些猜测，恐怕幽灵真的是有两个，只是一个在明一个在暗，所以一直以来人们都以为只有一只幽灵。

　　骨刀从幽灵的身上拔出，幽灵的伤口快速的恢复。

　　但林龙怎么可能放过这千载难逢的机会。

　　八荒·凌光闪。

　　一道寒光闪过，两只幽灵还没来得及撤退，身体就开始分裂，那些靠近过来的丧尸更是全身上下都是刀痕。

　　这是八荒刀诀中的招式，瞬间放出体内的刀气，刺激肌肉一口气发出上万次攻击。

　　可以说，林龙周身二十米范围都成为禁区，谁进来谁死。

　　两只幽灵的身体，几近崩溃。

　　林龙之前一直没有机会对幽灵出手，每次都是幽灵先攻，他连蓄力的时间都没有。

　　可以说，是另外一只幽灵给他创造出机会。

　　如果不是第二只幽灵刺伤第一只幽灵，林龙即使放大招，幽灵也极可能避开。

　　不过幽灵不愧为幽灵，两只幽灵手握在一起，在无尽刀气中突然身体扭曲，接着竟然融合起来。

　　“小家伙，你很好。”

　　在刀气之中，一个苍白的头颅出现，一双满是血丝的眼睛紧紧的盯着林龙。

　　林龙几乎瞬间退后，在他退后的同时，一个手掌落在他原本所站的位置。

　　两只幽灵竟然融合成了白丧尸？

　　不对！

　　这绝对不是最低层次的白丧尸，虽然与白丧尸极为相似，但显然这是一种超越鳞甲丧尸的存在。


第020章 八荒刀诀秘技·血战八荒！

　　幽灵结合体，脑袋就像是人脸上面画着蛇的脸，很难找到形容词去形容它的长相。

　　它的身体并没有变大多少，但双手却变得又细又长，而且还长着长长的骨刺，看上去就像是柳树枝。

　　虽然它手臂变得纤细，但力量其实反而增加了，刚刚那一击，如果打在林龙身上，基本上不会有任何的侥幸，林龙双臂必然断裂。

　　林龙心里暗骂自己倒霉，接着就运转体内的刀气，将无用的恐惧驱除，他大喝一声立即劈出一道刀气，但刀气却被幽灵随手一挥破解。

　　此时的幽灵，已经超越鳞甲丧尸，成为更高等级的存在，因为这种存在还未被人类发现，所以无人命名。

　　但该有的实力，并不会因为没有名字而削弱。

　　“小家伙，能将我的实验体逼到这个份上，你足以骄傲了，但……请死在这里吧。”幽灵眼珠子盯着林龙，缓缓开口道。

　　林龙退后两步，盯着幽灵，道：“你是谁？”

　　“小家伙，人类不是天天都在想着怎么杀死我，难道连我是谁都分不清？”幽灵张嘴阴森地说道。

　　林龙知道自己面对的是谁了。

　　他没想到好好的一次任务，最后居然要面对人类最大的敌人，丧尸之母！

　　这太坑了。

　　“看来你已经知道我是谁，现在尽情的绝望吧，因为你是逃不出我的掌心，这具身体可是非常棒的实验体。”丧失之母杀气肆意的释放，背后突然长出一双天使翅膀，一根根羽毛最大限度的伸展，散发着乳白色的光芒。

　　林龙瞬间双手出现一把唐刀，接着冷笑道：“逃？我可不会逃，即使战死在这里，我也不会逃。”

　　八荒刀诀，一旦修炼绝对不能临战怯战，因为这样一来必然会留下心理破绽。

　　林龙很清楚自己的实力，现在丧尸之母操控幽灵的身体，加上幽灵的身体是突破鳞甲丧尸的存在，这一战他凶多吉少，但他还是不想逃。

　　所以，战吧！

　　在他做好死战的准备瞬间，他食指戒指突然爆开，一把把八荒刀漂浮在空中，围绕着他跟幽灵旋转，形成一个大圈。

　　任何想要靠近的丧尸，全都死在八荒刀下。

　　这些八荒刀全都是神器，原主人锻造出它们，待它们如自己的亲儿子，所以这些八荒刀对原主人有着深厚的感情，即使是认同林龙的八荒刀，同样思念着原主人。

　　所以林龙决心死战的瞬间，使这些八荒刀想起决定死战的原主人，于是激发起共鸣。

　　“你们希望我可以与它公平一战吗？谢谢！”林龙看着四周的八荒刀，感激地说道。

　　丧尸之母看着四周的八荒刀，淡道：“这些刀不错，如果作为战利品的话，我会好好的收藏。”

　　“谁杀死谁，还不一定呢！”林龙冷笑道。

　　他相信八荒刀会灭杀任何胆敢靠近过来的丧尸，现在他不需要担心自己被偷袭，只需全心全意的杀死眼前的幽灵。

　　此时他并非没有胜算，八荒刀的锋利足以切开幽灵的身体，只要把握住机会，杀死幽灵不是不可能的事情。

　　“是吗？”

　　丧尸之母冷淡地开口，突然身体变得模糊起来。

　　隐身吗？

　　林龙立即小心翼翼的观察四周，注意空气的流动。

　　任何生物，只要存在，必然会对气流产生影响，这种影响可能十分的细微，但细心去感受的话，肯定能够捕捉到蛛丝马迹。

　　之前幽灵隐身偷袭，林龙无法发现的原因是因为四周丧尸太多，这些丧尸搅动空气使气流相当的混乱，即使幽灵隐藏在其中也难以发现。

　　可现在直径九百米范围都被八荒刀清理一空，四周的空气十分的稳定，捕捉幽灵的踪迹就成为可能。

　　突然林龙反手抬刀，一瞬间一个黑色的尖刺出现，但恰好落在刀刃上面，巨大的力量直接使林龙闷哼一声，必须通过退后来卸掉那巨大的力量。

　　幽灵本身力量就相当的巨大，跟林龙是不相上下，现在两个幽灵结合在一起，力量可不止暴增一倍，而是暴增了四倍。

　　相当于四个幽灵同时给林龙一击，即使林龙现在身体素质相当不错，依然遭受到不小的伤害。

　　最重要的是幽灵在暗，林龙却在明处，幽灵掌握着先手攻击，每次攻击林龙都是临时进行防御，气力都不是处于最高峰。

　　现在林龙的处境太糟糕了。

　　“必须想办法找到幽灵，不然迟早会被杀死。”林龙避开幽灵一次袭击，心里暗急。

　　刚刚的战斗其实已经消耗他不少的体力，虽然他可以通过斩杀敌人来恢复，但因为刚刚一心想着追杀幽灵，所以并没有恢复太多。

　　现在必须化被动为主动，不然等他体力下降到一定的程度，落败将成为必然。

　　这时幽灵出现在林龙背后，双手却弯曲向前，似乎想要拥抱林龙。

　　林龙立即将刀挡在身前，两根骨刺同时落在八荒刀上面，巨大的力量导致林龙的想要退，但他背后就是幽灵。

　　几乎不用思考，林龙知道自己如果真撞击在幽灵的身体上面，很可能会发生难以想象的恐怖情况。

　　所以他在想要退后的瞬间，脚突然离地，脚心长出两把八荒刀，狠狠的刺向身后的幽灵。

　　像八荒刀这样的神器，谁用身体去抵挡谁就是傻逼。

　　幽灵显然不是傻逼，所以它立即张开翅膀，一下子飞到空中，惊险的避开林龙的反击，它双臂接着柔软的发动袭击，两根骨刺直刺林龙的心窝跟大脑。

　　林龙逗比才硬抗，刚刚硬抗幽灵两次攻击，他已经受了不轻的伤，双臂骨头更是隐隐有一种裂疼。

　　如果继续跟幽灵硬碰硬，他的骨头肯定断开。

　　快速避开幽灵的攻击，他立即反手对着幽灵斩出一道刀气，不过刀气落在幽灵的身体上面，连皮都没有斩开。

　　刀气不是八荒刀，可没有那么强大的攻击。

　　幽灵这时故技重施，一下子消失在空中，空气虽然隐隐有幽灵活动的气流波动，但想要掌握行踪诡异的幽灵动向却没那么容易。

　　“存在，必然会有存在的证明，只要还存在于此，那就能够斩杀。”林龙闭上眼睛，刀轻轻的垂落。

　　其实他专门针对刺客型敌人进行过强化训练。

　　虽然八荒刀可以对任何敌人进行强烈打击，但前提是自身足够的强大。

　　林龙现在距离八荒刀诀大成还差得远，他本身就不是什么天才人物，只能通过自身的努力来弥补缺陷，所以知道自己什么地方薄弱就针对性的进行训练。

　　隐身确实非常的麻烦，看得见的敌人，林龙怎么都有办法防备，但看不见的敌人却不行。

　　你不知道敌人什么时候攻击，不知道敌人从什么角度攻击，不知道敌人使用什么能力攻击，不知道敌人是试探还是全力以赴。

　　所有信息都是未知，所以难以防备。

　　林龙摸了摸鼻子，一缕刀气刺入鼻梁之中，一下子血腥的气味就冲击他的鼻孔，还有大量丧尸的腐臭气味夹杂在其中。

　　但这些都不是他需要的气味。

　　他在捕捉幽灵的气味，作为唯一一只超越鳞甲丧尸的存在，幽灵的气味必然跟一般的丧尸不同。

　　“那是……这样的味道，配丧尸还真是浪费。”林龙捕捉到幽灵的气味，心里感慨道。

　　那是一股特有的芬香，有种女性体香的味道，但又有一种兰花的香味，混合的气味使人迷醉。

　　但这种好闻的香味却出自幽灵。

　　来了！

　　林龙一瞬间闻到幽灵的气味，立即快速的退后。

　　在他退后的同时，两条手臂出现，快速的连续攻击过来。

　　幽灵出现，忽然身体猛的一闪，再出现却已经是在林龙背后，林龙身体还在空中，赶紧身体卷缩成一团，利用长刀格挡攻击。

　　但这次幽灵不是试探而是全力攻击，一瞬间林龙就像是皮球一般被轰落在地。

　　幽灵根本没有给林龙任何反应的时间，两根骨刺快速的刺击地面，林龙全身上下快速的被洞穿大量的血洞，他只能利用刀紧紧的护住要害。

　　现在是林龙最危险的时刻。

　　他的腿被幽灵刺穿无数的洞，基本上已经被废，上半身也有大量的伤口，而且为了格挡要害处的攻击，他的手指已经彻底骨裂，如果剥开皮肉就会发现，他的手骨全都是蛛网状的裂痕。

　　“该死！”

　　林龙知道自己快完蛋了，心中暗骂一声，恨自己不够强大。

　　战斗就是如此，只要时机没把握正确，一旦落入下风将很难扳回来。

　　不过就算是死，他也要拉一个垫背的。

　　在幽灵抬手落下的瞬间，他眼中闪过一道红光，手中的八荒刀刹那间爆发红色的血光。

　　原本坚硬、尖锐的骨刺，这时直接被林龙一刀削断。

　　幽灵察觉到危险，瞬间后退。

　　八荒刀诀秘技·血战八荒！

　　林龙明明已经无法站立，但这一刻他站了起来，全身上下都冒出红色的血气。

　　“哎呀，真是太危险太危险了，好好的干嘛临死爆种，既然这样你自己慢慢玩，这具实验体对我来说可是非常重要，还不能死在这里。”丧尸之母透过幽灵看到此时的林龙，立即娇笑道。

　　突然空间一阵扭曲，幽灵直接消失。

　　一阵风吹过。

　　林龙傻眼的看着前方，全身血气不断的沸腾，说好的临死反扑呢？


第021章 幽灵惊变

　　秘技，一旦使用无法暂停，也无法取消。

　　八荒刀诀秘技·血战八荒！

　　一旦使用，刀气将会激发人体所有的潜能，一瞬间爆发超出自身无数倍的力量。

　　当初八荒刀的原主人，临死前爆发秘技，一招就将星系中数颗星辰斩开两半，甚至连恒星也被斩开大半，造成恐怖的宇宙风暴。

　　林龙爆发秘技，自然不可能造成如此大的破坏，但同样极其恐怖。

　　因为幽灵逃离，他愤怒的攻击四周的丧尸，刀气所到之处，所有丧尸都化为灰烬。

　　林龙可以感觉到自己血液正快速的消耗，一旦消耗到一定程度，他将会陷入极端虚弱状态，基本上是离死不远。

　　秘技，本身就是伤人伤己的招式。

　　一刀，无数丧尸飞退，接着在空中化为灰烬，一刀，无数丧尸死的不能再死。

　　无数丧尸包围过来，但接着就被一刀消灭。

　　林龙大肆杀戮，站在城墙上面的季素自然看得见。

　　事实上，在八荒刀圈出大范围空地给林龙跟幽灵一对一决战的时候，所有人就已经发现林龙跟幽灵。

　　“你们在这里等着，我去接应他。”季素淡淡地说道。

　　其他保镖纷纷出言阻止，但季素心意已决，一瞬间绿色的光芒覆盖她的全身，四片叶子宛如精灵的翅膀出现在她背后。

　　幻想精灵，这就是季素的能力。

　　因为现在林龙明显处于爆发状态，而且是自损身体爆发的类型，所以季素变化为治愈精灵，准备随时对林龙进行救援。

　　目前季素掌握着五种精灵变化，分别为火元素精灵、冰元素精灵、治愈精灵、疾速精灵、钢铁精灵。

　　这五种精灵各有各的特殊能力，可以适应大多数的地形。

　　季素这时候飞到空中，避开各种远程攻击，快速的飞向林龙。

　　此时，林龙脑海里只有一个念头，在死之前尽可能的杀，杀光周围看到的丧尸。

　　一旦秘技爆发时间结束，他估计自己十死无生，周围的丧尸实在太多了，即使他不断的收割，丧尸依然不断的产生。

　　“八荒刀诀，开天辟地！”

　　林龙手握大刀，嘶吼一声，向着远处劈出一刀。

　　刀气一直向前延伸，足足有数千米，宽也达到五米，一瞬间就不知道多少丧尸被劈成粉碎。

　　林龙皮肤变得干燥起来，甚至出现大量的裂痕，但却没有血流出，他的血已经燃尽。

　　“老师，果然我不是习武的材料。”

　　林龙感觉身体仿佛被掏空，站在原地完全无法动弹，手里的刀在悲鸣，似乎在为他的死亡而悲伤。

　　太累了。

　　林龙缓缓闭上眼睛，在闭眼前一刻，他看到一个绿色的仙女从天而降，美的让人难以置信，如坠梦中。

　　……

　　丧失之母，这时操控着幽灵的身体，正快速的在树林中穿梭，其实她利用幽灵体内少量的自身细胞，强行发动空间异能，压力非常的大。

　　所以幽灵其实离林龙并不远，只是气息隐藏的很好，并且快速的移动，彻底摆脱了林龙的纠缠。

　　“真是可怕的爆发力。”幽灵最后停在一处山丘，看着远处无数白丧尸在林龙的攻击下灰飞烟灭，丧尸之母由衷的感叹道。

　　虽然林龙还不足以威胁它本体，但如果林龙继续成长下去，肯定是难以对付的劲敌。

　　“我的实验体还差一点点就能够完成，到时候将是人类的末日！”丧尸之母看着远处，心里暗道。

　　不过这时一股隐晦的气息出现，丧尸之母瞬间转过身。

　　数十人瞬间出现，全都穿着军装，为首的男子戴着眼镜，冷漠的看着幽灵。

　　“幽灵，今天就是你的死忌之日！”眼镜男背后一个男子笑着说道。

　　幽灵皱起眉头，四周快速出现空间结界。

　　“传说人类之中有一支禁军，人数只有区区十二人，分别以十二生肖为代号，而且每一个人年龄都上千岁，是第一次大灾难前就已经存在的人类，我一直以为是传说，没想到真的存在。”丧尸之母缓缓开口道。

　　眼镜男淡道：“准备战斗，今天必须将幽灵留下。”

　　“沈明，今天我们十二个人全都在这里，你还怕它能跑不成。”刚刚开口的男子笑道。

　　幽灵突然消失，下一刻两条手臂如同杨柳一般袭击向开口的男子。

　　“难道我是最弱的，居然对我下手。”男子顿时不爽道，下一刻一把长枪出现在他手中，顷刻间就跟幽灵交手数十回合。

　　那叫沈明的眼镜男，这时缓缓凝聚出一把光剑，淡道：“光明制裁！”

　　接下来他的动作几乎无法用肉眼去看，幽灵的手臂快速的被斩断。

　　不过就在两人准备合理歼灭幽灵的时候，幽灵的身体突然变成一个球。

　　这时四周的空间结界出现强烈的震荡。

　　“乖乖兔，搞什么鬼？”手握长枪的男子立即皱眉问道。

　　结界是由一位女军人开启，此时女军人额头冒汗，道：“有一股神秘力量在攻击结界。”

　　“稳住，争取30秒！”沈明淡道。

　　一瞬间，光剑快速的攻击向幽灵变成的球体。

　　其他人也纷纷对着幽灵攻击，各种攻击快速的落在幽灵身上。

　　“大龙，吞噬它！”沈明皱起眉头，感觉众人的攻击并没有对幽灵造成伤害，立即对其中一位军人命令道。

　　那军人点点头，下一刻嘴巴缓缓裂开，舌头快速的伸出并化为恐怖的大嘴怪。

　　这大嘴怪对着幽灵所化的球体，直接一口吞下。

　　在这军人吞下幽灵的瞬间，四周的空间结界就猛的破裂，那女军人闷哼一声，鲜血顿时猛的喷出。

　　空间泛起涟漪，丧尸之母缓缓出现。

　　“你们这些混蛋，竟敢将我的实验体杀了。”丧尸之母脸色十分的阴沉，浑身散发着恐怖的气息。

　　那实验体是她好不容易才培养出来的变异种，细胞具有无限的可能性，只要培养成功的话，它就可以更换身体，成为潜力无极限的强大生物，即使成为神也不是不可能的事情。

　　为了这具实验体，它是费尽心思培养，甚至为了提升它们细胞的灵性，连自己的部分细胞都融合进去，更是处心积虑的控制它们刺杀人类中的强者，吸取人类强者的细胞。

　　可以说，这几年丧尸之母都围绕着幽灵打转，而且为了让幽灵能够拥有各种相对立的能量，它还将幽灵分裂成两个，一个光明一个黑暗，体内的能量是截然相反。

　　其中的辛苦，真要一一细说，几天几夜都说不完。

　　所以现在丧尸之母的愤怒同样是禁军无法理解的，但这并不妨碍禁军们理解现在的形势，他们麻烦大了。

　　原本以为出来消灭一个小精英，谁知道却招惹来最后的大BOSS，问题是他们的装备都是白板。

　　“沈明老大，怎么办？”那手握长枪的男子靠近沈明，小声地问道。

　　沈明摇了摇头，道：“准备战斗。”

　　“战斗？你们这些蝼蚁，有资格与我战斗？别开玩笑了，去死吧！”丧尸之母脸色狰狞，突然开口道。

　　一瞬间，四周的空间剧烈的震荡，禁军全体上下纷纷吐血。

　　而那吞掉幽灵的男子更是捂住腹部，脸色惨败，不断有黑色的血液从身体流出。

　　“光之卵！”

　　沈明这时大喝一声，全身爆发恐怖的光芒，接着禁军上下全都包裹在光芒之中。

　　光芒化为一个蛋，快速的飞向空中。

　　“想逃，没门！”

　　丧尸之母嗤笑一声，立即伸出一条手臂对准光蛋。

　　可它还没来得及动手，一瞬间光蛋猛的爆开，大量的黑白色液体流出，所有禁军成员都昏迷并且快速的坠落。

　　“嗯？”

　　丧尸之母皱起眉头，有点摸不清楚状况。

　　事实上，刚刚沈明攻击幽灵的瞬间就率先杀死丧尸之母用来控制幽灵的细胞，所以幽灵才瞬间变成了一个球。

　　当时幽灵就已经跟丧尸之母失去联系，所以既不会攻击也不会反抗。

　　作为实验体，它其实并没有意识。

　　但没有意识的实验体却有着生物刻在DNA中的求生本能，所以在被吞下之后，那本能被启动了。

　　变异，无穷无尽的变异，两股完全不一样的能量在幽灵体内冲突，最后变成黑白两色。

　　一道光落地，瞬间携带着两个人快速的逃离，接着黑白液体席卷大地，无论是丧尸还是其它的一切，碰触到黑白色的液体就立即被吸收同化，接着黑白色液体再次变异。

　　“有趣的实验体。”丧尸之母顿时眼睛冒光，快速飞向黑白色液体，一道道自身细胞快速的脱离，不计成本的投入到黑白色液体当中。

　　它要控制住这些黑白色液体，然后好好的研究。

　　但它失算了，此时的黑白色液体并不是幽灵，而是激发本能之后的变异生物，甚至连生物都算不上，只能说是一种特殊的物质，既有生物的特质又有死物的特质。

　　在丧尸之母投入自身细胞之后，四周的空间就快速的被锁死，丧尸之母脸色大变，它这时才意识到这些黑白色液体的危险性。

　　但一切都来不及了，一只巨大的手臂瞬间从地面伸向天空，直接抓住丧尸之母。

　　丧尸之母连惨叫都来不及发出，直接淹没在黑白液体之中。


第022章 沈明，救我！

　　丧尸之母只有一个分身，已经与张守城同归于尽。

　　在暴怒之下，它这次是以真身出现，原本以为只是来捏死几只小虫子，谁知道自己却死在自己制造的实验体手中。

　　黑白液体滚滚流动，吞噬四周的一切。

　　不知道是巧合还是禁军曾经攻击过幽灵，这些黑白液体快速的流向之前逃脱的三个禁军。

　　沈明带着两个人，其实只是短暂的爆发飞行，只飞出几千米就不得不落地，接着在地面上奔跑起来。

　　此时三人都极其狼狈，衣服全都破破烂烂。

　　“其他人，全都死了？”刚刚使用长枪的男子，此时握着已经只剩下一截木棍的长枪，低沉地问道。

　　千年时间，他们禁军从未减员，一直默默的完成各种暗杀任务，为夏海市立下无数的汗马功劳。

　　即使是夏海市的市长换了一代又一代，他们依然默默的付出着。

　　这还是他们第一次遭到重创，而且一下子死了九个人，就剩下他们三个。

　　沈明一边走一边冷酷道：“这就是我们的命运，不是早就已经决定，要将一切都攻陷给人类，我们迟早会有这么一天，不是吗？”

　　“可恶。”男子眼泪忍不住落下，十分的不甘心。

　　虽然想过有那么一天，想过自己会战死沙场，可死亡来的如此突然，还是让人难以接受。

　　另外一边，乖乖兔嘤咛一声，从昏迷中醒来，接着剧烈的疼痛感就使她忍不住发出痛呼。

　　她是三人之中伤的最重的那一个，双腿都被黑白液体吞噬，剧烈的疼痛感宛如火焰一般灼烧着她的神经。

　　“乖乖兔，忍忍，还能使用空间转移吗？”沈明开口道。

　　现在他们的处境可是相当的不妙，随时可能遭到丧尸之母以及黑白液体的攻击，死亡并没有远离他们。

　　可惜乖乖兔实在伤的太重，她之前就被丧失之母所伤，接着又被黑白液体重伤，现在能够醒来就已经非常不错，能力根本没办法使用。

　　沈明见乖乖兔摇头也不失望，只是默默的扶着长枪男，抱着乖乖兔继续前进。

　　因为他的反应速度是所有人之中最快的，号称接近光速的神经，所以在黑白液体撑爆大龙身体的瞬间，他就意识到危险。

　　可即使他速度再快，也无法救下所有的人，他只能对自己能救的人施以援手。

　　不过三人并没有多少时间缅怀逝去的同僚，因为黑白液体就如同洪水一般滚滚而来，浩大的声势使三人几乎同时变色。

　　“不好，幽灵追来了！”

　　沈明并不清楚幽灵现在已经变成被本能控制的怪物，还以为这是丧尸之母的意思。

　　他们不得不加快速度，在山涧疯狂的奔跑。

　　黑白液体所过之处，所有动物、植物都被吞噬，黑白液体是不断的发展壮大。

　　“你们跑吧，我只是累赘。”乖乖兔疼痛之中恍恍惚惚，但却明白现在已经到了生死存亡之际，同伴不愿意放弃自己，但她却明白自己拖累着两人。

　　沈明一边跑一边认真道：“我没有抛弃同伴的习惯。”

　　“你们先跑，我来断后！”突然，长枪男咬牙道，不等沈明跟乖乖兔开口，他就转身冲向黑白病毒。

　　沈明想要会回头，但却明白这样只会浪费长枪男的牺牲，所以他只能继续奔跑。

　　果然，长枪男死了。

　　他的死没有掀起任何的浪花，就这么死的悄无声息，他的攻击连一秒都没能拖延住。

　　这是他最后的不甘，但却又残酷而现实。

　　理想与现实，距离本能就非常的遥远。

　　沈明知道长枪男已经死去，他沉默的抱着乖乖兔，继续向着山涧奔跑，他不敢往人类居住地跑去，因为幽灵现在的变化太奇怪了，他不知道人类军队是否能够抵挡住幽灵的攻击。

　　此时的幽灵就像是恐怖的洪水，任何阻挡它脚步的物质，都被吞噬一口，而且它还在高速的进化。

　　甚至已经出现吞噬的欲望，那些距离比较远的生物，它甚至会长出长长的手臂进行捕食。

　　“放弃我吧，沈明你有机会活下去，必须将消息传递上去，带着我大家都活不了。”乖乖兔再次开口道。

　　这时前方不远处传来人的声音，沈明脸色微变，但最后只能咬牙继续向前跑。

　　他不想拖累谁，也不想殃及谁，但他已经没有可选的路线。

　　在前方不远处，几个佣兵正在围猎一群小爆猪。

　　小爆猪是一种变异山猪，在最初灾难发生的时候，这种小爆猪其实体形有古代三角龙那么大，后来持续千年的进化演变，反而缩小到只有家猫那么大。

　　但小爆猪体形变小的同时，肉质反而变得紧致，有经验的厨师可以将它变成顶级的美食。

　　因为小爆猪的粪便能够引发恐怖的爆炸，所以目前人类还没有办法圈养这种变异美食。

　　佣兵团这时就有了用武之地，在野外寻找小爆猪，猎杀小爆猪，高价卖给那些高档酒店或者私人厨师，一只小爆猪足以使佣兵团上下无需担心金钱大半年。

　　有不少佣兵团都是靠着这活计养活家庭。

　　虽然捕捉小爆猪有一定的危险性，但对于经验丰富的佣兵来说，这根本就没有什么，唯一让他们烦恼的反而是小爆猪对人类的警惕心，只要发现人类就会举族迁徙。

　　沈明前方的佣兵团显然运气非常的不错，他们围猎的不是一只小爆猪，而是一群小爆猪。如果成功的话，他们肯定会大发横财。

　　但这一切都完了。

　　“快走，有危险在靠近。”沈明快速冲入人群，一瞬间猛的跳起，落在一棵树的树枝上面。

　　佣兵团团长顿时破口大骂道：“沈明，你是不是诚心想要坏我好事？”

　　“古月？赶紧走，禁军现在就只剩下我和宝儿，其他人全都被杀了，不想死赶紧带着你的团员跑！”沈明一愣，没想到还是熟人，于是停留片刻，快速地说道。

　　这个古月同样是活了千年的人物，但却是个痞子。

　　在夏海市原本一直无所事事，靠着领取救济金活命，后来运气不错弄到一件损坏的战斗装甲，纠集起一帮混混弄了个佣兵团，不过他们不接任务反而专门收取保护费。

　　但谁都没想到古月就这么做起来了，钱越混越多，慢慢就开始发展佣兵团，还真被他经营起一个不小的势力。

　　虽然这势力在真正的大公司面前，只是微不足道的小不点，但作为一个没有任何异能的人类，古月也足以自傲了。

　　沈明之所以认识古月，那是因为沈明在加入禁军之前做过警察，还曾经拘留过古月，大家一来二去就熟了。

　　他知道古月其实本性不坏，反而是个死宅男、萝莉控，只是被这个世道逼成这个样子。

　　“妈的，沈明我跟你什么仇什么怨，老子好不容易才盯稳这群小爆猪，真能搞起来好带着大伙吃香喝辣，偏偏遇到你这瘟神，小的们，风紧扯呼！”古月通孔瞬间收缩，看到乖乖兔双腿还在滴血，立即额头青筋暴突，破口大骂道。

　　但骂归骂，他还是果断的放弃这些小爆猪，赶紧带着手下的兵撤退。

　　这些佣兵团的成员都是他以前手下儿子的儿子的儿子的儿子，全都是他的后辈。而那些手下的儿子以及儿子的儿子以及儿子的儿子的儿子，全都在他手下做过事。

　　可以说，他的佣兵团能有今天，他能够有足够的钱买延长寿命的药剂，全都靠着手下的这班人。

　　所以真有危险，他还是以手下的性命为重。

　　古月手下的佣兵团成员，全都是他看着长大，比儿子都还要听话，听到古月的话，纷纷收手开始跟着逃跑，虽然有人舍不得这群小爆猪，但还是听话的离开。

　　不久，黑白液体就滚滚而来，直接淹没整个树林，那些以为捡回一条命的小爆猪，一下子就被黑白液体覆盖，统统一命呜呼。

　　古月一边跑，一边开口道：“沈明，你到底招惹了什么怪物，怎么都没声音？”

　　“你回头看不就知道了。”沈明一边跑一边冷静地说道。

　　古月穿着最先进的机械驱动装甲，忍不住回头看了那么一眼，接着他就脸色煞白，大声吼道：“沈明你这混蛋，小的们，分头跑，谁运气好活下来，记得给大家上香！”

　　这下佣兵团成员都知道失态的严重性，一个个拔腿狂奔，并且有序的散开跑。

　　他们很早以前就做过“如果遇到强大到无法力敌的对手时，该怎么分散逃跑”的演习，这时候做起来相当的流畅，一下子人就跑的差不多了。

　　“他妈的，原本以为这趟要大发横财，没想到居然是黄泉绝路，这人生大起大落真是太刺激了。”古月一边跑一边自言自语道。

　　接着他就猛的转身，无数炮弹快速的发射向黑白液体。

　　但这些炮弹落在黑白液体之中却没有任何声响，连爆炸都没有爆炸。

　　“我擦，真变态。”古月嘀咕一声，转身继续跑。

　　不过他的攻击行为显然触发黑白液体的自卫能力，一瞬间一只大手伸出，直接抓住他。

　　“完蛋！”

　　古月脸色苍白，立即按下按钮，他整个人直接脱离机械装甲，快速弹射到地面。

　　他并没有异能，这一摔真差点要了他的命，衣服也被巨大的摩擦力弄的破破烂烂，他灰头土脸的爬起来，立即感觉到包内后恐怖的气息。

　　沈明看到这一幕，立即射出一道光束，想要拉古月一把。

　　但这道光却突然变得极其不稳定，拉住古月的瞬间爆开，古月一下子消失在光芒裂缝之中。

　　古月只感觉身体似乎穿过什么东西，一下子居然出现在天空，并且高速的坠落。

　　而地面居然还有一个沈明正惊讶的看着自己，他感觉到背后的气息，忍不住大吼道：“沈明，救我！”

　　但太迟了，一只大手瞬间伸出，直接将他抓住。


第023章 风平浪静的前夕

　　一棵树，有着许多相似的叶子，但这些叶子如果细心比较的话就会发现，其实全都不一样。

　　或许在超庞大的基数下，会存在两片一模一样的叶子，但显然同在一棵树下出现两片一模一样的叶子，几率小的令人绝望。

　　黑白液体杀死了古月，就好像人类无意间踩死了一只蚂蚁，不能用毫不在意来形容，因为即使是毫不在意其实也是知道，而它只是遵循本能攻击，根本不存在“意”。

　　沈明继续向前跑，虽然感觉有点对不住古月，但现在不是多愁善感的时候，他跟乖乖兔的性命可是依然危在旦夕。

　　“那边是三号防线。”

　　沈明听到战斗的声音，突然眼睛猛的一亮。

　　他倒很好奇，这些幽灵所化的黑白液体，会不会连丧尸也攻击。

　　其实他并不需要戴眼镜，因为他的视力非常正常，甚至比常人的视力要好的多。

　　他之所以佩戴眼镜是因为自己的能力，通过光的折射，他可以利用眼镜观察身后的事物，所以经常有人误以为他背后长了眼睛。

　　通过观察，他发现这些黑白液体似乎已经丧失自我意识，根本没有敌我之分，最简单的就是它对待人类及动物甚至是植物，全都是同一个态度。

　　除了攻击过黑白液体的生物会被区别对待，其余的一切生物，只要不攻击它而是单纯的逃跑，根本不会引起它的注意。

　　虽然所过之处一片荒芜，但却没有波及到其它的地方。

　　很显然，这是一团无意识的液体。

　　有了这个发现，沈明才敢将黑白液体引导到丧尸密集之处，相信这古怪的液体应该能够消灭大量的丧尸。

　　他知道这是一个大胆的想法，但却是他和乖乖兔唯一的活路，如果真酿成无法挽回的大错，一切都将由他来承担。

　　“宝儿，你要好好的活下去！”

　　沈明看了一眼已经因为失血而有些昏昏沉沉的乖乖兔，接着咬牙向着三号防线冲去。

　　在他背后是越发壮大的黑白液体，宛如洪水一般紧随其后。

　　……

　　每个人的命运，都会因为世界的变化而出现区别。

　　同样，因为各自不同的选择，也会出现巨大的分化。

　　即使同一件事，同一个选择，因为人的不同，都可能出现不同。

　　林龙活了过来，在季素的治疗下，他只昏迷了三个小时。

　　此时他坐在病床上面，正在思考人生。

　　毫无疑问，他的人生很失败。

　　他甚至感觉自己是个废物，总是辜负身边人的期待。

　　当初成为明星，一直都是不温不火，即使最红的时候也只是二线小明星，如果没有白河徒弟这个光环在的话，他根本就不入流。

　　他的经纪人为了能够捧红他，私底下拉了无数的关系，做了无数的努力，可最后他还是星途陨落，经纪人最后都不再对他抱以希望。

　　后来他也尝试过做生意，但只是打闹了两三个月就关门大吉，这段经历连他自己都不愿意去回想。

　　现在好不容易有了变强的机会，但进步却比任何人都要慢，邱伊现在都已经名声大噪，全国上下都知道有那么一个傀儡师，强大而且神秘。

　　可他却依然默默无闻，在原来的防区也只是薄有名声。

　　“我大概是老师最差劲的学生吧。”林龙一只手放在额头上面，有点不甘地说道。

　　在他心里，白河就像是父亲，他打心底的敬爱着白河。

　　当他从白河手里拿到猎杀名单时，他就暗暗决定一定要完成任务，一定不能让自己老师失望。

　　可他第一次出手就失败了，拼上性命都没能将幽灵留下。

　　他很清楚，幽灵绝对不会给他第二次机会，他的任务是注定不可能完美的完成。

　　有点想哭。

　　他摸了摸脸颊，眼泪就这样流下。

　　男儿流血不流泪，那是未到伤心处，真伤心了，谁不会流泪？

　　这时，门被轻轻的推开，季素从门外进来，一下子怔住，这连命都可以舍弃的男人，居然哭了。

　　有什么比命更重要？

　　……

　　傀儡师是男是女，至今依然是个迷。

　　邱伊从不在人前露出真容，这大概是因为她宅了好几百年的原因，她厌恶别人看过来的目光。

　　所以她用巨大的傀儡承载自己，以巨大的傀儡形象示人。

　　她有很多的傀儡，但大多数傀儡都放在储物戒指之中，只有需要使用的时候才会释放出来。

　　而她现在使用的傀儡名为钢铁堡垒，这是一个城堡型的傀儡，高大约五米，宽大约三米，看上去就像是一座城堡拟人化了。

　　钢铁堡垒内部其实是一个非常巨大的空间，这里涉及到大量的空间技术跟珍稀材料。

　　邱伊住在堡垒里面却可以通过浮空眼随时了解外面的情况，每天她都准时出现在防线附近，然后进行惨无人道的大屠杀，她的杀戮效率非常的高。

　　雷兵傀儡、速杀傀儡、牛魔傀儡，各种大杀器一放出来立即开始大开杀戒，每天邱伊都需要花费不少功夫维护这些傀儡。

　　这些傀儡是她最大的财富，她很清楚这些傀儡的价值，如果不是有白河作为后盾，估计她一辈子都很难凑齐一具傀儡所需的材料。

　　其实她根本就没看过傀儡怎么杀丧尸，因为放出傀儡，输入指令之后，傀儡就会自动的开始清除丧尸，而她则返回位于钢铁堡垒内部的房间，继续研究各种材料。

　　她就是一个宅女，而且是技术宅。

　　“这些丧尸究竟是什么东西构成，这种类似蛋白质的肉，内部的DNA我无法解析，果然还得回去找巧双姐。”

　　傀儡师必须了解各种材料，必须了解万物，因为只有了解才能够创造。

　　在抵达防区的第一时间，她就命令傀儡活捉好几只丧尸用来研究。

　　邱伊很清楚不能故步自封，世界那么大，肯定存在大量未知的物质，傀儡师的未来没有极限，正如科技没有极限。

　　她将科技融入傀儡制造当中，很多傀儡都含有很高的科技技术，这些技术不是她从书本学来，而是跟林巧双学习而来。

　　当然，她对生物技术同样非常的感兴趣，觉得也可以融入到傀儡制造之中，将来她甚至想要制造出血肉傀儡。

　　每一个傀儡师，最终极目标都是创造真正的生命，成为神一般的存在。

　　这对白河来说或许很简单，但对大多数生命体而言，这绝对不是一件简单的事情，而是特别的复杂而深奥。

　　“老师好像说过，鳞甲丧尸非常的特别，属于基因突变的类型，每一只鳞甲丧尸都有极其独特的地方，可惜我现在水准还不够。”邱伊抬头看了远处一眼，一只鳞甲丧尸在雷兵傀儡的攻击下，直接化为焦炭。

　　雷兵傀儡能够发出亿万伏特的电流，并且能够将电流击中在一点攻击，就算是石头都能够劈穿。

　　因为自身的不足而耽误研究，邱伊的心在滴血，于是更加努力的学习，而外面傀儡们杀戮继续。

　　这并不有趣，但却足以振奋大多数人类的心。

　　……

　　修炼，从来就不有趣，就好像追一本无聊的小说，让人感到时间都似乎变慢了。

　　郑飞自从修炼自认为是《暗冥神功》的《暗能量基础理论与实用手册》，时间就似乎被无限的拉长。

　　他离开地球，但又没有彻底的脱离地球，犹如一颗卫星在大气层外围绕着地球转动。

　　这功法相当的变态，呼吸暗能量，利用暗能量代替自己的身体，一点点的改造自身，最终彻底成为暗能量体质。

　　有了暗能量体质，就可以慢慢的壮大自身，最终吞噬宇宙所有的暗能量，那时候霸级可期！

　　这功法最危险的地方就是自身细胞由暗能量在替换，死亡率高达百分之九十九点九，如果不是白河给了郑飞信心，打死郑飞也不会修炼这种邪门的功法。

　　《暗能量基础理论与实用手册》太异想天开了，而且从古至今还没人成功过，连个借鉴的人都没有。

　　不过仔细想想也很正常，如果有人修炼成功了，那就没他郑飞的事情了。

　　毕竟宇宙暗能量就那么多，别人吸光了，还有他的份？

　　但这功法，修炼起来真的让人欲仙欲死，郑飞可以感觉到自身实力在倒退，这种倒退是肉身转变必然要付出的代价。

　　他的异能将会消失，他使用习惯的力量将全部失去，而换来的则是成为霸级的可能。

　　八荒刀诀确实强大，但比起《暗能量基础理论与实用手册》，却又弱小无数倍。

　　因为八荒刀诀就算练到极致，也就是系级巅峰，而《暗能量基础理论与实用手册》却是霸级有望，那可是连白河都羡慕的境界。

　　白河之所以不自己修炼，那是因为他已经失去修炼的资格，他没有真正意义上的肉体，现在的他只是无数神核粒子组成的个体而已，实际上他的本质只是一堆数据。

　　自从郑飞修炼《暗能量基础理论与实用手册》后，白河就分出一具身体专门看护郑飞。

　　《暗能量基础理论与实用手册》修炼成功确实非常强大，但前提是修炼成功。

　　一旦失败，身体肯定会崩溃，甚至连灵魂都会消散。

　　这功法，风险与回报，同样的惊人。


第024章 无常，诞生！

　　三号防区，其实名为东浦防区，因为排在东北第三，所以才叫做三号防区，也叫做三号防线。

　　此时沈明站在一栋破碎的大楼顶端，怔怔的看着眼前的一切，他身体就仿佛被掏空了力气，已经完全不想动弹。

　　整个防区消失了。

　　原本他只是想引诱黑白液体到丧尸区域大开杀戒，但黑白液体吞噬大量的丧尸之后却突然发生变异，一瞬间猛的扩张，然后又瞬间收缩。

　　它扩张的瞬间就将整个防区吞噬，此时又收缩成一团黑白相间的球体，似乎在酝酿着什么。

　　沈明感觉自己快要疯了。

　　三号防区足足有数十万的人，而且全都是了不起的英雄人物，为了阻挡丧尸在这里抛头颅洒热血，可这些人却瞬间被杀了。

　　杀死这些人的，是他带来的，黑白液体！

　　如果沈明这一刻还有理智，他会感到无边无际的痛苦，但他已经失去理智。

　　自责中的他，此时心存死志，只想跟黑白液体同归于尽。

　　安顿好乖乖兔，他出现在这里，看着黑白液体形成的球体，已经做好慷慨赴死的准备。

　　沈明杀过很多人，各种各样的人。

　　他也杀过很多怪物，各种各样的怪物。

　　城市偏僻的角落，城市最危险的下水道，野外茂密的丛林，一望无际的沙源。

　　他跟禁军其他成员，一直都在执行各种各样的任务。

　　因为亲眼目睹过人类几乎被毁灭的画面，所以他是坚定的“人道”主义者。

　　只要对人类有好处的事，他都可以去做，并且不择手段的完成。

　　禁军的名声，在夏海市并不昭显，因为他们上不得台面，他们总躲藏在暗处执行任务。

　　他们甚至监视过白河很长一段时间，以此确认白河是否对人类有害。

　　白河知道他们的存在，只是毫不在意而已。

　　这时候，沈明回忆很多过去美好的画面，十二人却以军为名，他们那么多年从未做过对不起人类的事情。

　　可没想到这次却栽了大跟斗，不但十二人只剩两人，还害死那么多的英雄豪杰。

　　沈明一步步的走向黑白球体，眼镜被他取下来放在地面上。

　　他突然想起过去长枪男跟他说的笑话，如果将来他死无全尸的话，棺材里就放一副眼镜算了。

　　这时他将眼镜留下，但人却是要跟这玩意同归于尽。

　　他的异能是光子操控，这是一种相当高端的力量，而第二阶段则是电子操控，第三阶段是电离子操控。

　　当他所有异能一口气运用，并且不顾身体消耗疯狂的催动异能时，整个天空都被乌云笼罩，雷声不断的响起，大雨顷刻磅礴而下。

　　沈明人在雨中，面无表情的看着黑白球体，全身上下都散发着金光，皮肤更是缓缓的爆裂，从皮肤裂口中一道道光与电不断的冒出。

　　“一起……死吧！”

　　这爆种爆的相当有水平，不像林龙那么鲁莽，还没确定自己能够斩杀敌人就贸然爆种，最后傻眼的看着人家跑路。

　　沈明一瞬间化为一个带着雷电的金色大光球，大光球狠狠的撞击在黑白球体上面，双方顿时爆发猛烈的冲突。

　　黑白球体原本应该是在酝酿生命，这完全是一种本能。

　　在吞噬大量的生命体和物质后，黑白液体的能量得到极大的提升，而这些生命体内的许多DNA数据都被吞噬利用转化，最后变成黑白液体自己的东西。

　　于是它进化了，有了成为生命体的欲望。

　　可问题来了。

　　沈明全力爆种，舍身一击威力实在太大了。

　　虽然沈明本身其实并没有那么强大的力量，但他使用力量的方式太科学了。

　　这就好比一颗原子弹，不爆炸谁都不会觉得它可怕，但当它真正不要命的爆炸时，谁都会感到害怕。

　　沈明就是这么一颗原子弹，而且选择了爆炸。

　　黑白球体如果成功酝酿出生命体，其实是一件好事，对人类而言绝对是一件好事。

　　因为生命体就有了击杀的可能，再强大也只是强大的个体，最坏的情况也就是出现另外一个丧失之母，反正丧尸之母已经自己玩死自己，再来一个也不过是继续抗战下去。

　　可沈明这一撞却坏事了。

　　庞大的能量直接摧毁掉刚刚孕育出来的小生命，一下子黑白球体出现巨大的波动。

　　这就像是一个胎死腹中的婴儿，愤怒的无以复加。

　　其实严格来说，愤怒这种情绪并不存在于黑白液体之中，与其说是愤怒不如说是茫然。

　　但茫然也不太正确，虽然失去小生命之后，黑白球体确实失去了进化的方向。

　　现在用人类有限的词语，很难解释黑白液体那种玄之又玄的状态，就好比我们没有见过没有停过的东西，自然无法去形容去想象。

　　沈明与黑白球体的碰撞，可谓是惊天地泣鬼神。

　　在它们碰撞的第一时间，白河就发现这股庞大的让人难以置信的能量。

　　因为能量过于庞大，已经引起空间震荡，白河没敢使用空间跳跃等能力，而是以超高速飞行，快速的接近事发地点。

　　与此同时，还有很多人感应到这股能量，同样快速的赶来。

　　当第一个人赶过来时，只见地面出现一个巨大的坑，就像是被陨石撞击过，这坑大的让人震惊，整个东浦基本上都在这坑里了。

　　东浦是一个县城，在以前就有什么第一县之类的称号，面积非常的大，可此时却成为大坑的一部分。

　　而在坑底，一颗黝黑的球就这么飘着，散发着一股难以言述的气息。

　　很恐怖，但也很玄奥。

　　生死之间，有大恐怖大机缘大变化大造化。

　　沈明死了，黑白液体没了，就诞生这么一个玩意，如果有人知道这玩意的来历，肯定知道这玩意不简单。

　　黑白液体可是一路吞噬丧尸之母，十二生肖禁军十一人，还有海量的丧尸和海量的人类，最后通过沈明催化质变成了这东西。

　　从某种角度来说，这绝对是一件宝贝。

　　这就好比毒药，毒到一定程度就成了稀世珍宝，而这玩意危险到一定程度，同样是一件珍贵的宝物。

　　宝贝是好东西，可也只有能者可以得之，也只有能者可以居之。

　　第一个赶到的人，吞了吞口水，最终还是没胆量下去研究那黑球是什么东西。

　　黑球散发的波动实在太诡异了，而且整个东浦防线都变成这样子，贸然下去谁知道会不会就这样挂了。

　　赶过来的人越来越多，不过大家都对这黑球感到心惊。

　　大家都知道这黑球可能是珍贵无比的宝物，可谁都不敢下去，只是不断的张望。

　　白河这时赶过来，他看到黑球就立即皱起眉头。

　　这黑球并不是黑色，只是落在它上面的光芒都被吞噬，丝毫不见反光，所以落在人们的视线当中就成了黑球。

　　太邪门了。

　　白河心中暗暗思考，接着在无数人的目光下缓缓飞向黑球。

　　大家都安静的等待，如果白河拿到黑球而又没有发生任何的危险，这些人全都会出手参与抢夺。

　　白河明白这些人的想法，只是并不在意。

　　这黑球很古怪，大大的古怪。

　　白河想要伸手研究黑球，但却被一股奇妙的排斥力阻挡，他竟然无法突破这股力量。

　　“有意识？”

　　白河皱了皱眉头，接着手臂被影力覆盖，同时另一只手散发着金色光芒。

　　两条手臂几乎是同时落在黑球上面，一股沛然大力从白河身体爆发。

　　他的身体只是震动了一下，但却导致四周狂风大作，连空间都微微震荡起来。

　　那些飞在空中的人全都脸色惊变，一个个心底庆幸没出手。

　　其实这就是白河的目的之一，他不喜欢杀人，如果只是施展点手段就可以震慑住这些人，那就再好不过了。

　　当然，试探这黑球才是他的主要目的。

　　他使出多大的力量，这黑球似乎就使出多大的排斥力，白河没有感觉到黑球的极限。

　　因为身在地球，白河没敢使出最大力量，只是通过其它能力来继续研究黑球。

　　其他人见白河靠近黑球那么长时间都没事，而白河又明显没办法移走黑球，一两个人大着胆子缓缓下降。

　　但就在他们落到接近黑球三十米范围的时候，突然黑球产生一股可怕的吸引力，拉着这些人快速的吸向黑球。

　　这一刻，黑球就像是黑洞。

　　白河脸色微变，在这些人即将被黑球吞噬的瞬间，身体长出三头六臂，抓住这些人的脚立即一甩，全都被他甩出三十米范围之外。

　　怪了！

　　怎么其他人接近黑球就会被攻击，他接近却没事？

　　白河心里暗疑，但很快就想到关键点，他严格说来并不算人，甚至连生物都算不上，而其他人则全都是人类，是生物。

　　这是他们之间最大的区别，极有可能因此被区别对待。

　　黑球会攻击所有过于靠近的生物。

　　如此说来，这黑球应该是有智慧或者有自我意识。

　　白河看着黑球，心里不断盘算着该怎么处理，毕竟这一带空气还弥漫着灵魂残留的电波，显然死了非常多的人。

　　而罪魁祸首很可能就是这黑球。


第025章 拜占冈

　　其实最简单稳妥的办法就是利用影狱制造出隔离带，然后将这黑球送到宇宙之中。

　　不过现在黑球相当稳定，所以白河还不急着下决定，而是研究起四周的情况。

　　大量神核粒子从他身体散发，快速的将四周的情况记录下来。

　　因为黑白液体破坏力实在太大，一路上留下无数的痕迹，白河很容易就追溯出其根源，同时对这黑球更加的感兴趣。

　　空间结界的残留波动，丧尸之母的死气，还有大量丧尸和人类在这次事件中死亡，而一切都指向黑球。

　　白河研究了大概十五分钟，军队还有各种佣兵团纷纷赶到现场。

　　这里距离季素所在的防区并不算太远，季素还有林龙都被巨大的声势吸引过来。

　　“老师！”林龙看到白河，立即惊讶道。

　　季素顿时好奇的看向大坑下的白河，林龙的实力已经不算弱，能够担当林龙老师的人，肯定不是一般人。

　　接着她眼睛微微睁大，默然无语。

　　季素外表年轻，但真实年龄却有600岁，虽然那时候白河已经不怎么出名，但她还是研究过关于龙帝的资料，所以对白河的样貌十分了解。

　　这时，她已经认出白河。

　　其实三号防区距离季素的防区真的很近，林龙伏击幽灵，幽灵成功逃脱，然后沈明又带着禁军二次附近，再到最后幽灵变异成黑白液体一路追杀而来。

　　这段距离如果是步行的话，大概两天就能够走完，乘坐汽车路途顺畅的话，只需两个小时左右。

　　因为三号防区沈明跟黑白球体碰撞的声势实在过于浩大，所以他们才动用飞行器赶过来，但比起一般有速度优势的进化者而言，还是慢了不少。

　　“别靠近过来，这里对你们而言太危险了。”白河见人越来越多，开口警示道。

　　林龙本来想要过去问发生什么事，听白河的话后立马止住脚步。

　　他很清楚白河的为人，既然白河这样说了，那就肯定是真的。

　　不过他相信不代表所有人都相信，有些后来者认为白河只是恐吓他们，所以无视白河的警告慢慢的向大坑底部靠近。

　　这情况并没有让白河感到意外。

　　人类本身就是特别多疑的生物，因为无法感受到他人的真诚，对任何人都有所保留，对任何人都持着怀疑的态度。

　　白河也经历过这种情况，所以他很理解这些人，但又对这些人的行为感到无奈。

　　不过他心底其实还是很乐意见到小白鼠靠近过来，这黑球对他只是淡淡的排斥，但对生物就没那么的友好，刚刚因为是第一次，发生的太过紧急，白河只顾着救人都没能好好的观察黑球，这些人靠近过来正好给他第二次观察的机会。

　　第一个靠近黑球三十米范围的是一个兵痞，看衣服的样式应该是一个军官级别的兵痞。

　　估计他是其它防区过来的，所以这里没有人能够指挥他。

　　他一开始脸上带着不屑，但当黑球引力发动的时候，他才脸色大变，一瞬间身体不受控制的飞向黑球。

　　这黑球的吸力不是一般的大，而且这种吸力非常的有针对性，只有兵痞本身能够感受到。

　　那些下来的人看到这一幕，纷纷退后。

　　白河在兵痞即将撞击在黑球上面的瞬间，一只手伸出抓住兵痞，接着他用力一扔，这兵痞就落在外边。

　　“我已经说过，这里对你们来说太危险……”白河刚想要重申一次，但却突然停下来，抬头看向天空。

　　所有人都明白这个动作的含义，纷纷抬头看向天空。

　　一个绿色的金属生命出现在上空，这是一个很特殊的生命体，脑袋为三角形，眼睛就像是两颗红宝石。

　　它完全由多个或大或小的三角形组成，十分的诡异。

　　这不是地球上面的生命体，白河心里立即有了判断，但依然看不出这玩意是敌是友。

　　但现在情况非常的明显，这生命体是被黑球吸引而来。

　　突然，这生命体开始下降，一股绿色的圆形能量从它身体散发，周围的人全都被这股能量推开。

　　白河皱着眉头，任由能量将自己推出大坑。

　　这外星生命是敌是友，暂时还不清楚，所以白河决定静观其变。

　　金属生命落地之后，立即开始观察黑球，似乎所有的注意力都在黑球上面。

　　周围的人有些就不爽了。

　　大家小声的议论，甚至有人提议教训这古怪的东西一顿。

　　白河对旁边的林龙开口道：“这里估计有些麻烦，你先离开这一带，可以的话将四周的人都疏散了。”

　　“老师，这三角形的怪物是什么东西？”林龙好奇道，旁边的季素同样竖起耳朵偷听。

　　白河摇了摇头，道：“现在情况还不清楚，不过这三角形的生物应该是外星生命，而且它对人类完全的不感兴趣，这种冷漠就像是我们脚边有蚂蚁爬过，根本无法引起它的重视，这种态度非常的危险。”

　　因为是真正的不在意，所以这外星生命做出任何事情，白河都不会感到奇怪。

　　林龙明白事情的严重性，立即看向季素，希望季素能够帮忙疏散人群，毕竟季素有着少将军衔，办起事来要方便的多。

　　外星人现在并不是什么神奇的存在，毕竟无论是科坦人还是翠木一族都早已经融入人类的文明当中。

　　白河一直盯紧这外星人，他有一种很不好的预感，而且对这外星人的身份也有隐隐约约的猜测。

　　突然，这外星人举起自己尖长的手臂，它有手但其实却是两根三角形的金属构成，最末端是非常锋利尖锐。

　　当它举起手臂的时候，四周的光芒就快速的聚集过来。

　　这外星人并没有吸收这些光芒，只是任由光芒附在它的手臂上面，渐渐它一截手臂已经被光子包裹，看上去五颜六色，非常的美丽。

　　但白河却脸色开始出现变化。

　　这家伙！

　　他突然全身覆盖影衣，在外星人攻击的瞬间出现在下方，一只手接住外星人对地面发起的攻击。

　　它竟然想要毁灭这颗星球。

　　在交手的瞬间，白河就明白自己最不希望成为现实的猜想成为了现实。

　　这是一个固态生命！

　　“生物，让开！”

　　这时三角脑袋散发出一股意识波动。

　　白河微微叹气，下一刻发动小范围群移，直接带着这三角形固态生命离开地球。

　　双方出现在太空之中，固态生命并没有任何的不满，转身直接向着完全看不见的地球飞去。

　　“为什么你就不能表现的蠢一点，直接迷路不知道该怎么去地球呢？”白河失望的开口道。

　　固态生命压根不搭理白河，这是一种让人生气的态度，但对于活了无数亿年的固态生命而言却再正常不过。

　　在它们漫长的生命中，遭遇过许许多多的生命体，而这些生命体早已经死亡，它们曾经对生命体说过的话，曾经竭力的帮助过生命体，然而在时间的作用下，一切都变得没有任何意义。

　　所以固态生命根本不将生命当作生命，只做自己想要做的事情。

　　白河手中瞬间凝聚出光弹，然后射向固态生命。

　　这固态生命直接被恐怖的冲击波打进一块陨石之中，接着它又快速从陨石飞出，继续向着地球出发。

　　完全的无视白河。

　　白河也不在意，突然想到一个好主意，两个白河瞬间出现，接着将这固态生命不断的空间穿梭，它每飞出一段距离，白河就会将它传送回原来的位置。

　　好吧。

　　正所谓佛都有火，何况是固态生命。

　　它们耐心虽然非常的好，但并不代表可以忍受其它生命体的愚弄。

　　在白河第五十次传送固态生命的时候，一条手臂瞬间刺向白河。

　　白河骤不及防，一下子就被这条手臂刺中。

　　这手臂蕴含着巨大的冲击力，白河的脑袋几乎瞬间被破坏，只剩下身体还在。

　　固态生命这时随手一挥，直接将白河的身体打散，然后就继续向地球飞去。

　　它的态度就像是打蚊子，打完之后气也就消了，继续做自己想要做的事情。

　　白河身体几乎瞬间重新凝聚，他看着这固态生命露出果然如此的表情。

　　这才是最正常的固态生命，像迪亚波罗那样的固态生命其实严格来说是异类。

　　不过这大概是永动和永静的区别。

　　这固态生命能够自由自在的活动，自然跟迪亚波罗那样无法自由活动的固态生命有所区别。

　　但这固态生命所作所为已经超出白河容忍的界限，它想要摧毁地球，目的暂时并不明确。

　　白河在固态生命飞出一段距离后，再次出现将固态生命传送回原地。

　　“生命，你成功激怒我了。”

　　这固态生命一瞬间散发波动，这一次是真的动怒了。

　　就好像我们打蚊子，三番五次都没有打中，结果却发现蚊子反而吸自己的血吸的饱饱的。

　　此时固态生命的怒就类似于这种怒，没有仇恨也上升不到你死我活的地步，只是纯粹的想要杀死对方。

　　而且这种杀戮行为没有任何的顾忌，正如我们拍死蚊子，谁都不会为此指责对方。


第026章 放逐

　　如果是一般人，固态生命展露出如此态度，估计早已经怒不可遏，尤其是它视生命如草芥的行为，足以刺激大多数正常人类的心灵道德底线。

　　但白河却并不愤怒，他理解固态生命的生命观，因为经历过、看过太多拥有生命的星球最后崩离瓦解，一切生命都因此变得毫无意义，所以在它们的生命观中，凡不是固态生命都毫无意义，破坏一颗星球并不是什么大不了的事情，提前结束星球生命体的性命也只是一件很普通的事情，反正迟早都会结束，早晚对它们来说并没有区别。

　　白河现在目的已经达成，他就像是玩游戏中的T，成功吸引住怪的仇恨，至少在对方杀死自己之前，地球的安全是保住了。

　　所以他完全没有理由生气，怪的态度再恶劣，只要乖乖的按照他的想法去做就足够了。

　　一瞬间，他的身体就被固态生命刺穿。

　　这固态生命非常的特别，虽然本身能量不增不减，但却可以对自己凭空产生的能量加以操纵，甚至利用宇宙中的其它能量。

　　所以它的爆发力非常强大，全速爆发的时候，已经接近于光速。

　　白河身体被刺穿的瞬间，其余的神核粒子同样遭到巨大的冲击，无数神核粒子在宇宙中散开，接着又在白河的控制下重组。

　　但固态生命显然已经预料到这一切，一个回头折返，瞬间将白河的身体再次打掉。

　　白河的身体连重组的时间都没有，只是不断的被打散，而且神核粒子的数量不断的减少。

　　这时他已经明白固态生命的想法，那就是破坏掉他身体所有的神核粒子，真正的杀掉他。

　　固态生命即使是蠢材，漫长的生命也足以教会它怎么做一个高等生命。

　　或许它过去做过无数的蠢事，但大量的教训已经使它成为战斗精英，一旦展开攻击足以灭杀大多数敌人。

　　像白河这样类型的敌人，它漫长的生命中自然也遇到过，只要将所有粒子都打掉，这种生命体其实也跟一般的生命体区别不大。

　　在它的眼里，一切生命只分为两种，会死，不会死。

　　“你杀不死我。”

　　白河这时一具身体出现，看着固态生命，挑衅地说道。

　　他话刚说完就被固态生命一击打散，只是原本那具身体却趁着这个空档重生。

　　“固态生命虽然强大，但却远远称不上无敌，至少我就囚禁着一个固态生命，正好你可以去陪伴它！”白河接着说道。

　　固态生命一瞬间停手，道：“你胆子不小，难道不知道得罪我们，将真正的永无宁日？”

　　“永无宁日？你们固态生命未免太自大了，或许你们真拥有不死之身，但还有另外一个可能性，而这个可能性更合理，那就是还未发现能够杀死你们的物质，但这种物质必然存在。”白河好笑道。

　　他从不觉得固态生命有多么强大。

　　但接着他就发现，四周大量的能量聚集在那固态生命的身上。

　　“我拜占冈活了那么久，你是我见过最不知死活的生命体，你根本……什么都不了解！”固态生命浑身上下散发着光芒，一双三角形的能量翅膀出现在它的背后，它的气势竟然变得极其恐怖，比巴尔还要恐怖无数倍。

　　拜占冈，这个名字白河从来没有听说过。

　　但其实拜占冈非常非常的有名，它在很多星球都留下传说，甚至几百年前还降临过地球，并被当作天使膜拜。

　　它的实力深不可测，无数挑战它权威的生命体都早已经尘归尘，土归土。

　　“看来这次还真惹上大麻烦了。”

　　白河心底自嘲的一笑，接着全身上下覆盖影衣，这时候他倒想要测试一下，影衣是否能够防御下拜占冈的攻击。

　　“影衣？看来你去过火果星，但这招对我没用！”拜占冈看到白河身上的影衣，依然不屑地说道。

　　一瞬间，它就爆发光速，直接轰击在白河身上，这一击直接穿透白河整个身体，一下子白河的身体就在庞大的能量冲击下消失。

　　这种消失是真正的消失，一颗神核粒子都没有留下。

　　影衣终究没有抵挡住拜占冈的攻击，它显然对影衣有着非常深刻的了解。

　　虽然火果星这个名字跟影星完全不搭边，但白河明白拜占冈说的就是影星，显然它到过影星并且研究过影衣，而且还真找到对付影衣的办法。

　　如此一来，白河彻底绝了将它关进影狱的想法。

　　如果拜占冈无法突破影衣的防御，白河对拜占冈的处理方式非常简单，那就是将它关进影狱跟迪亚波罗做伴。

　　而现在他却是不得不想一个其它的办法来对付拜占冈。

　　拜占冈速度很快很快，它是白河所遇到过速度最快的对手，凡是神核粒子存在的地方，拜占冈都能够瞬间抵达，然后疯狂的消灭神核粒子。

　　一下子，宇宙中就有不少神核粒子消失。

　　但拜占冈还是太低谷白河了，现在的白河根本不是常规手段能够消灭，神核粒子也早就不止存在于这个宇宙，在无数宇宙都有着大量的神核粒子，只要无法突破宇宙就无法消灭他，即使是霸级同样如此。

　　当白河生龙活虎的再次出现在拜占冈面前时，拜占冈停下来，道：“看来常规手段不太可能消灭你，那就只好将整个星系都摧毁，我要重整这片宇宙！”

　　庞大的能量几乎是凭空产生，它气息越发的可怕。

　　白河脸色微变，道：“秘书，拜占冈是不是已经达到霸级？”

　　“根据能量评估，拜占冈确实拥有霸级实力，不过固态生命的实力在诞生的时候就已经固定，它不存在增长的可能性。”秘书立即回答道。

　　白河皱着眉头，问道：“有办法阻止它破坏这片宇宙吗？”

　　虽然他带着拜占冈远离地球，但如果拜占冈一击足以摧毁大半个宇宙内的一切，白河不认为地球能够幸免于难，甚至连他自己都不太可能在攻击中幸存下来。

　　当然，只是在这片宇宙的神核粒子，估计会全军覆没。

　　“如果只是拯救这片宇宙的话，方法非常的简单，那就是将它放逐到其它宇宙，但这样做会使其它宇宙遭到波及。”秘书说道。

　　白河皱起眉头，他不希望地球被毁灭，但同样不希望其它宇宙有生命的星球遭到灾难，己所不欲勿施于人，他不能那么的自私自利。

　　“难道没有其它办法？”白河问道。

　　秘书回答道：“还有一个办法，那就是将拜占冈放逐到宇宙与宇宙之间的缝隙之中，这缝隙地带非常的神秘，既存在于宇宙与宇宙之间，但又超然于宇宙与宇宙之间，属于最危险最神秘的地方。”

　　一般生命体如果进入到宇宙与宇宙之间的间隙，估计瞬间就会死亡。

　　但白河既非生命体又不是死物，或许能够活下来也不一定。

　　况且即使白河无法在宇宙跟宇宙之间的缝隙生存，其实也只是牺牲一具身体而已，对于本身并没有多大的伤害，损失更是完全谈不上。

　　白河跟秘书交流，其实非常的短暂，几乎可以用刹那之间来形容。

　　因为是纯意识交流，所以就像是想法从脑袋里一闪而过一般。

　　在与秘书交流完，白河就已经做出决定。

　　因为影衣无法防御拜占冈的攻击，所以他要放逐拜占冈，战斗力强大并不能包含一切，侧面能力同样非常的重要。

　　拜占冈这时已经吸纳庞大的能量，浑身上下散发着耀眼的光芒，看上去就像是一个太阳。

　　一旦它爆发所有的能量，整个星系都会遭到打击，如果继续让它吸收能量蓄力，估计真能够摧毁大半个宇宙。

　　这种力量太高端了，连白河都感到心惊。

　　他虽然渴望得到霸级的实力，但其实却不会摧毁任何的星球，实力的追求也仅仅只是追求而已，系级的力量其实已经足够他应付大多数的情况。

　　只要对方没有穿梭宇宙的能力，即使拥有穿梭宇宙的能力，只要对方无法找到他所有的神核粒子，他就怎么都死不掉。

　　他的实力不是最强，但命绝对是最硬。

　　一瞬间，他就凝聚出五个身体，接着同时冲向拜占冈，直接手拉手将它圈起来。

　　拜占冈的三角脸自然不可能露出表情，但很显然它是不屑白河的反击，现在它只需积蓄足够的能量，然后一次过爆发。

　　它的双手，其实正在高速的旋转，凭空产生庞大的能量。

　　“秘书，动手！”

　　白河这时立即下令，四周的空间立即产生剧烈的波动。

　　因为拜占冈拥有的能量实在太庞大了，已经足以扰乱空间，所以想要发动能力很不容易。

　　“想要转移我的位置，没门！”

　　拜占冈感觉到空间波动，立即反应过来，手臂瞬间攻击白河的身体，顷刻间两个白河就被打掉。

　　不过这情况完全在白河的预料之中，他凝聚出五个身体就是为了拖延时间。

　　当拜占冈迅速又解决掉两个身体后，最后一个白河的身体能力发动，四周的空间彻底的扭曲成一团。


第027章 探索裂缝

　　宇宙与宇宙之间的夹缝，其实也被称之为空间裂缝。

　　这地方有许多强者都进行过探索，有的死在其中，有的一无所获，但也有人在里边得到巨大的好处。

　　空间裂缝是无主之地，如果说宇宙大部分都是暗能量，那么空间裂缝大部分则是虚无，那是真正的真空，连时间都不存在。

　　凡是想要在这片空间活动，必须具备最基本的时间力量，如果没有掌握时间的力量，那就只能任由这片空间能够产生影响的力量带动，最终不知道漂流到什么地方。

　　当拜占冈被送入空间裂缝之后，立即变得静止不动，它显然没有掌控时间，所以在这片空间就像是被施展了定身术，不但身体无法动弹，连思想也停留在被传送前。

　　它并没有死去，但除非去到时间流动之处，否则将一直处于这个状态。

　　白河异能之中恰恰拥有一项异能，即使敌人使用时间静止，他也能够照常活动。

　　在这异能的帮助下，他反而没有受到影响。

　　他发现这地方非常的特别，明明没有光源但却能够看见一切，远处漆黑无垠的虚空中漂浮着大量的陨石、尘云、杂物。

　　那庞大的陨石群中隐隐还有生物活动的迹象。

　　“好诡异的地方，连能量都形成纯粹的能量团漂浮在四周，但这地方存在微弱引力，并且相互影响着，秘书？”白河心里暗暗惊奇，接着尝试呼唤秘书。

　　可惜这次他并没有得到秘书的回应。

　　秘书显然已经停止工作，它本身虽然拥有诸多功能，但涉及到时间类的功能并不存在。

　　无奈之下，白河只好尝试将自己的能力加载到秘书上面。

　　果然，一声轻响，秘书再次恢复过来。

　　“老板，看来您可以在这片空间生存。”秘书影像立即出现，接着扫描四周的一切。

　　白河微笑道：“在这片空间生存的基本条件应该是超脱于时间，其实时间是一种很特殊的力量，存在于事物的运行之中，而这里显然失去了运行的力量，唯有自我产生这种力量才能够在这里拥有自我意识，否则就像是被异能时间停止之类的能力定住一样。”

　　这地方不存在时间，但并不代表它排斥时间，其实如果有足够强大的力量，完全可以在这里开辟出一个巨大的领域，让时间的力量在这里运作，从而形成可怕的堡垒，凡是没有掌握时间的生命体都无法入侵这地方。

　　“老板，我们现在是回去，还是继续探索？”秘书问道。

　　白河微笑道：“既然来了，自然要好好的看看这地方，至于那颗黑球，我会用另外的身体去研究。”

　　接着他用念力操纵拜占冈的身体，带着拜占冈向着陨石带飞去。

　　这地方并不是无重力，而是重力非常的微弱，因为没有时间的存在，这里一切运行都是依靠本身的性质。

　　白河对这里是人生地不熟，之所以带着拜占冈是因为拜占冈的身体是非常好的盾牌和武器，现在拜占冈完全没有自我意识，反而成了非常不错的帮手。

　　当他带着拜占冈进入陨石地带，立即遭到一种寄居在陨石地带的虫子袭击。

　　这种虫子非常的特别，身体完全黑色，嘴巴就像是花瓣一样，能够裂开四块，上面满是尖细的牙齿。

　　白河操纵拜占冈抵挡住一只虫子的袭击，接着就用拜占冈的手臂刺穿其身体。

　　果然固态生命的身体非常的变态，即使在这空间裂缝依然是最顶级的存在。

　　他将那虫子的尸体收进折叠空间，留着日后研究用，接着一路杀过陨石地带。

　　在陨石地带之外是一颗星球，这颗星球不知道什么原因，从宇宙来到空间裂缝，上面没有任何的生命体。

　　白河研究了一下，这星球只是很普通的一颗星球，跟宇宙中大多数星球并没有区别，于是就离开这星球继续探索。

　　这空间裂缝实在是太宽阔了，白河即使全速飞行其实也飞不了多远。

　　而且这地方不但没有时间，甚至连空间的性质都很诡异，白河虽然可以进行空间跳跃，但却很难准确定位。

　　贸然在不熟悉的地方乱用空间跳跃类的能力，那是真正的作死，白河自然不会干这种作死的事。

　　“这地方比宇宙还要荒芜，还要无趣的多，可即使如此，依然能有生命在这里生存。”白河一边飞行一边感慨道。

　　秘书立即回应道：“根据观察，那些陨石虫应该来自其它宇宙，因为本身具备时间之类的力量，所以才在这里扎根繁衍。”

　　“这证明空间裂缝有着无限的可能性，毕竟这里是宇宙跟宇宙之间的夹缝，任何宇宙都可能通往这里。”白河立即说道。

　　这时，远处一具身体缓缓漂浮而来，这是一具奇怪生物的身体。

　　三个类似鳄鱼的脑袋，身体长满巨大的鳞片，而且还有密密的骨刺。

　　它并没有死亡，因为这地方没有时间的存在，所以它还保持着进入这片空间的姿态。

　　不过这里非常非常的危险，陨石地带散发着一股微弱引力，这会导致这生物缓缓飘向陨石地带，最后被陨石虫瓜分。

　　空间裂缝本身确实不具备杀伤力，但这里有很多生物会帮空间分忧。

　　白河对一般的生物并不感兴趣，因为他本身具备穿梭宇宙的能力，所以这些生物想要研究是大把大把的。

　　他只是随意的观察了一下这生物，接着就任由它继续飘向陨石地带。

　　那么多陨石虫生存在陨石地带，需要的食物可是非常的庞大。

　　不过陨石虫也有抵抗饥饿的好办法，那就是让自身处于静止状态，这样一来它们可以长时间不进食也不会有任何的损耗，一旦有食物靠近才纷纷苏醒进行捕食。

　　这只奇怪的生物，结果已经可以肯定，必然会被陨石虫吃掉。

　　陨石虫其实本身非常的脆弱，它们的防御力低就算是钢铁都能够划破它们的皮肤，所以它们本身其实是非常弱小的生物，只能够吃死尸。

　　但在空间裂缝扎根的陨石虫就好过的多，这里不但不存在天敌，而且所有食物都处于静止状态而不懂得反抗，它们可以吃到真正意义上最新鲜的食物，毕竟就算被咬死，在吃完之前食物的身体还是处于静止状态，除非到了有时间的地方，否则并不会因此死亡。

　　白河这时候继续飞行，其实他现在也不算是飞行，因为“飞”这个词，从某种意义而言是需要陆地作为参照物，而这里并没有上下左右之分，他只能算是航行。

　　空间裂缝通往所有的宇宙，作为宇宙跟宇宙之间的夹缝，这地方出现任何东西都不奇怪。

　　白河甚至看到有女性使用过的卫生巾漂浮在其中，真不知道这卫生巾究竟是怎么来到这空间裂缝。

　　这里就像是一个静态垃圾场，所有东西来到这里都保持着新鲜状态，白河甚至看到一些食物，如果拿到有时间的地方，绝对还是新鲜热辣。

　　“老板，发现前方有生命活动的征兆，根据反馈的信息，那是一只大型生物。”秘书这时报告道。

　　白河眼睛一亮，道：“会不会是本土生物？”

　　像陨石虫那样的生物，虽然能够在空间裂缝生存，但其实依然是外来物种。

　　白河对空间裂缝里产生的生物，更加的好奇和期待。

　　当然，空间裂缝能不能产生生命体，现在还处于未知，因为这里连时间都不存在，产生生命体的可能性太小了。

　　虽然生命形态层出不穷，任何生命形态都可能存在，但出现的几率也有高低之分，每种生命都需要满足各种条件才能够诞生。

　　有很多星球都可能出现生命体，但总是缺少一两种条件，所以一直都没有诞生出生命体。

　　白河在秘书的指引下，向着存在生物的方向飞去。

　　其实那位置相当白河来说还是相当的遥远，秘书的探测距离比白河本身要大的多，所以他干脆将这项工作交给秘书来完成。

　　大概飞了十九个小时，白河才发现秘书所说的生物。

　　通过精神扫描，白河发现那是一只黑色的多足生物，大概是因为空间裂缝的背景是一片漆黑，所以大多数生物的颜色都变成黑色，其它颜色在这里都太过的明显了。

　　这生物全身都覆盖着厚重的甲壳，无数尖锐的腿穿插在陨石上面，围绕着陨石抱成一圈，而多余出来的身体则探向虚空，跟陨石虫有些异曲同工之妙。

　　它的脑袋相比于陨石虫要大的多，而且有着锋利的牙齿，这些牙齿斜着向前凸出，但又能够紧密的合在一起。

　　如果有生物被它咬住，估计很难挣脱。

　　白河从它的外形就可以看出，它并不止是捕食静止的生物，估计连能够在空间裂缝生存的生物也会进行捕食。

　　从战斗力的角度看，它要比陨石虫强大不知道多少倍。

　　唯一让白河感到可惜的是这生物依然是外来生物。

　　这一点从它流畅的体形就可以看出。


第028章 固态生命雏形

　　如果是空间裂缝自然诞生的生物，因为这里不存在摩擦，不存在阻碍，所以生长出来的生物必定是奇形怪状，符合这个空间的特征。

　　但眼前的生物体形太流畅了，就像是被流水冲击打磨过一样，全身上下都是那么的完美。

　　这样的生物，不可能诞生于这个空间。

　　白河控制拜占冈冲向这生物，这生物瞬间咬向拜占冈，但正如之前的陨石虫，这生物直接被刺穿脑袋一命呜呼。

　　“固态生物真是变态，天生无敌，天生就拥有强大的力量，几乎无尽的生命，大自然造物中最变态的存在。”白河忍不住感慨道。

　　他虽然拥有近乎不死之身，但他却有太多的弱点，任何一个霸级存在都足以对他造成极大的伤害。

　　而固态生命太潇洒了，天生就没有任何的天敌，有着漫长的寿命来成长。

　　如果白河是普通人的话，估计早就羡慕嫉妒恨了。

　　接下来，他研究了一下这种生物，然后就带着拜占冈继续航行。

　　这将是一场漫长的旅行。

　　……

　　另一边，白河因为担心再来一个拜占冈，所以直接用影狱将黑球保护起来，同时也是为了隔绝黑球被探测的可能性。

　　这黑球究竟是什么东西，目前他依然没有头绪，他甚至不清楚拜占冈为什么要攻击地球。

　　拜占冈显然知道这黑球是什么东西，它就是被黑球吸引而来，所以它做出攻击地球的行为也必定是因为这颗黑球。

　　在考虑一天之后，白河决定带着黑球去找迪亚波罗，或许它会知道这黑球是什么。

　　虽然永动跟永静完全是两种固态生命，拜占冈的见识肯定远远超过迪亚波罗，但迪亚波罗拥有一位永动的母亲，所以它知道的东西也肯定不少。

　　白河带着黑球瞬移到囚禁迪亚波罗的影狱，接着就将影狱切割成许多小监狱，巴尔跟谷太虚都被囚禁起来。

　　值得一提的是谷太虚现在已经被巴尔调教的差不多，至少原本那股第一强者的傲气已经被彻底的消磨干净。

　　他黑着脸一直瞪着白河，但白河却完全不多看他一眼，而巴尔更是已经开始对着影狱拳打脚踢，可惜它根本没办法破坏影狱。

　　“好久不见，我的朋友，这真是一个好地方，巴尔天天都跟那个奇怪的人类打架，这热闹无论看多少次都不会腻，而且你提供的电视节目真的很好看，对了，地球现在还好吧，听说人类遭到不小的重创，那些丧尸都清理完了吗，最近电视节目真的不怎么好看，总是播放新闻说什么地方死了多少人，人类真是一种脆弱的生物。”迪亚波罗见到白河，立即发出语言轰炸。

　　白河无奈道：“其实对你来说也不是太久吧？”

　　“不，人类的生活实在太精彩了，我亲眼看着一个小伙子在电视里成为明星，然后亲眼看着他长大，看着他结婚生孩子，噢，他的孩子真可爱，我看着他一点点的老去，然后他的儿子又成了明星，并且过了几十年出现在父亲的葬礼上面，那伤心的表情真的让我非常的感动，后来这小伙子也死了，他的孩子就是个坏蛋，不但将自己爷爷的珍藏进行拍卖，连自己老爸的藏品也拿出来贩卖，最后他死在一个女人的身上，你说人生大起大落是不是太刺激了？”迪亚波罗立即说道。

　　它有太多的话想要跟人分享，可惜无论是巴尔还是谷太虚都将它的话当成耳边风。

　　所以现在难得有一个人愿意回应它，它是滔滔不绝的说起来。

　　白河满脸苦笑，道：“好吧，我知道了，不过这次我来是为了一件东西，我想你看看，或许你能知道它是什么。”

　　“什么东西？我漫长的生命里见过太多奇怪的，不知所谓的东西，或许真能帮到你。”迪亚波罗立即好奇道。

　　白河立即解开身后的小影狱，将黑球完全的展露出来。

　　“我的天，你是从什么地方发现它的？这孩子太稚嫩了，继续这样下去会死的。”迪亚波罗立即用震惊的语气说道。

　　白河惊讶道：“什么孩子？”

　　“这是一个固态生命的雏形，就像鸡蛋一样的稚嫩，它需要更多的能量，需要更大的压力，需要更多更多的元素。”迪亚波罗立即说道。

　　白河惊讶的看着黑球，这居然是一个固态生命！

　　这一刻，他总算明白拜占冈为什么会出现在地球，并且毫不犹豫的想要毁灭地球。

　　因为毁灭地球必然会产生庞大的能量，而这正是黑球需要的元素之一。

　　固态生命通常都是在极端的状态下产生，黑白液体跟沈明的碰撞其实就已经相当的极端，这种极端并不是力量的极端，而是属性上面的极端。

　　因为两者力量不足，所以产生的不是固态生命，只是固态生命的雏形。

　　这雏形严格来说其实还算不上是固态生命，还需要许多的条件才能够成为真正的固态生命，而如果它继续保持这个状态，最终只会慢慢的消散。

　　每一个固态生命眼里，同族都是珍贵无比的，所以拜占冈才会如此的极端，此时迪亚波罗也显得极为激动，因为能够亲眼见证固态生命的诞生，太难得太稀奇了。

　　即使是它那漫长的寿命，也很难见证到一个固态生命的诞生。

　　一般情况下，固态生命诞生很长时间才能够遇到一个同族。

　　白河考虑了一下，道：“迪亚波罗，你有什么好的建议吗？这小家伙出现在的地球，差点连累地球被一个固态生命摧毁，你觉得它最好放在什么地方？”

　　“最好当然是黑洞或者恒星，你可以摧毁黑洞或者恒星吗？最好打破它们的平衡，这样一来就会产生庞大的能量，在星球破灭的时候催化这小家伙。”迪亚波罗立即建议道。

　　它可不希望地球被毁灭，看了近千年的电视剧，它对人类的认可度非常高。

　　人类是复杂的生物，虽然寿命非常的短暂，但思想却如同花朵一样的美丽，无论正邪都让人为之痴迷。

　　迪亚波罗看人类的电视剧太多，甚至连思考模式都开始偏向于人类，相当于被洗脑了。

　　其实这也是白河的目的之一，可惜巴尔压根不看电视剧，否则估计又多一个被洗脑的存在。

　　谷太虚则被洗脑的差不多，这宇宙人类的文明要比谷星文明高的多。

　　高级文明征服低级文明，这是非常正常的现象。

　　在迪亚波罗的催促下，白河带着黑球离开影狱，在宇宙中寻找适合的地点。

　　有秘书的帮助，寻找黑洞并不是难事，不过想要破坏黑洞却不是一件简单的事情。

　　白河花费好一番功夫才导致黑洞出现不稳定现象，接着他就要做一个准备。

　　生命赋予！

　　黑球现在严格来说还不算是生命，它只是一个雏形。

　　白河要使用生命赋予，直接给予它生命，如此一来即使黑球变成固态生命，最终也只能听从他的命令。

　　他在知道黑球是固态生命雏形之后，就已经形成这个想法，不过他可不会告诉迪亚波罗。

　　在赋予黑球生命之后，白河就发现黑球其实可以改变形状，黑球本身其实还是液态，还需要经过黑洞才能够变成真正的固态生命。

　　白河发现这一点后，立即开始思考该怎么处理黑球。

　　他现在有两个选择，一是让黑球变成类似拜占冈那样的永动者，二是变成类似迪亚波罗那样的永静者。

　　永动者的好处是可以自由的移动，战斗的时候相当的灵活。

　　永静者则可以变成类似兵器的形状，作为兵器为白河所用。

　　这两种形态各有优点，白河必须好好的考虑考虑。

　　永动者类似召唤兽，但实际上他并不需要召唤兽，因为他本身就可以化身无数。

　　想到之前跟拜占冈战斗，身体无数次被摧毁，白河决定制造武器。

　　武器类型自然有很多很多，但白河想都没想就直接让黑球变成刀的形状。

　　他掌握着八荒刀诀这种即使在无数宇宙都是最顶级的刀法，完全没必要舍本逐末。

　　况且他本身就是用刀的好手，目前为止使用最好的武器也是刀。

　　按照他的想法，黑球变成一把漆黑的长刀。

　　这是一把唐刀形状的武器，白河尝试握了一下，感觉非常的不错，然后在刀身上面凝聚出无常二字，接着就将刀扔进黑洞。

　　每一个固态生命因为自身的材质不同，所拥有的能力也不一样。

　　迪亚波罗的能力是囚禁，它可以将生命体囚禁在体内，让生命体死在里面，这种能量其实相当的低端。

　　而拜占冈的能力是操纵能量，它可以聚集庞大的能量，造成霸级的伤害，拥有摧毁大半个宇宙的能力。

　　目前拜占冈是白河遇到过最强的固态生命，白河有些期待黑球，但这需要一段漫长的时间。

　　固态生命的诞生都是经过漫长时间的酝酿，不可能瞬间产生。

　　但白河可以肯定，当黑球成为固态生命的时候，他的实力肯定会得到极大的提升，至少那时候即使是拜占冈，他也能够硬抗到底。

　　现在是万事俱备只欠时间。


第029章 波平波起，波涛汹涌

　　此时，地球已经乱成一锅粥。

　　丧尸之母的死亡直接导致大量的丧尸行为失控，虽然从长远上看这是一件好事，但对此时的民众来说却绝对不是一件好事。

　　因为丧尸不再有计划的攻击重要地点，反而变得散乱无序，所以就算是军队也很难立即剿灭所有的丧尸，甚至被某些丧尸直接打进城内，造成恐慌。

　　当然，也只能造成恐慌，接着丧尸就很快被剿灭。

　　其实陷入无序状态的丧尸，对人类来说已经不是大害，虽然数量依然非常的庞大，但却已经成了一盘散沙，不足以对人类造成灭绝性的威胁。

　　不过还是有一些丧尸特别的危险，比如那些拥有智力的丧尸，已经成为军队首要猎杀对象。

　　林龙现在就专心猎杀名单上面的丧尸，可惜因为丧尸内部骚乱，现在很多丧尸都销声匿迹，即使他想要找这些丧尸也不是一件容易的事情。

　　况且现在还多了一些佣兵团跟他抢怪。

　　军队不可能放弃防线专门找这些丧尸的麻烦，所以对这些有名有姓的丧尸都开出天价悬赏，财帛动人心，一些有实力有胆子的佣兵团纷纷出手，林龙名单上面好几个鳞甲丧尸都被佣兵团猎杀。

　　林龙虽然心里焦急，但也明白自己抢不过佣兵团，这些佣兵团大多数都拥有自己的信息渠道，能够快速的锁定鳞甲丧尸的位置。

　　他完全没有信息渠道，只能自己漫无目的的搜索，效率自然远远不如佣兵团。

　　这就是有势力和没有势力的区别。

　　“该死，龙角该不会也被佣兵团猎杀了吧？”林龙此时站在一座高山上面，看着名单皱着眉头骂道。

　　这些佣兵团真的是要钱不要命，为了得到天价悬赏，即使听到有不少佣兵团团灭，依然前赴后继，完全是一副不怕死的样子。

　　龙角是丧尸中非常强大的存在，因为额头长着两根类似巨龙的角，所以称号为龙角。

　　它的实力在鳞甲丧尸中能够排进前五十，幽灵如果不两个合体的话，估计都不是它的对手。

　　一般的佣兵团如果遇上龙角，基本上是必死无疑，团灭是妥妥的。

　　但现在佣兵团实在太疯狂了，林龙也不敢保证龙角能活到他找到为止。

　　林龙一想到自己的任务都被别人做完，心里就感到一阵蛋疼。

　　而林龙朝思暮想的龙角，现在还真的是狼狈的逃命中。

　　龙角体形非常庞大，背后还长着一双飞不起来的翅膀，这双翅膀虽然不能用来飞，但却可以作为武器杀戮。

　　但它的翅膀此时已经是破破烂烂，上面锋利的边缘更是坑坑洼洼。

　　叶芊芷，白河还是龙帝时期的天才武术少女。

　　在她爷爷死去之后，她就继承了劲草馆，并且教导出无数的弟子。

　　后来她与一位佣兵团团长结婚，成为团长夫人。

　　可惜她的丈夫运气不太好，在一次任务中死亡，她暂时撑起丈夫的佣兵团，并且将佣兵团打理的井井有条。

　　再后来，她与佣兵团团长所生的儿子继承父亲的佣兵团，她再次成为一名教练，将劲草馆开遍全国。

　　但命运弄人，她的儿子还有过去许多佣兵都死在丧尸爆发的潮流中，叶芊芷伤心之余也尽力抵抗丧尸，而现在更是不遗余力的开始猎杀这些丧尸中的强者。

　　叶芊芷此时紧追在龙角背后，那股可怕的杀气不断的刺激着龙角。

　　作为活了千年的人物，叶芊芷此时的实力相当可怕，武术更是被她练到极致，一举一动都有着可怕的杀伤力。

　　龙角对上叶芊芷，可以说是毫无胜算。

　　此时，叶芊芷其实可以轻易的追上龙角，但她并没有这样做，而是宛如戏耍猎物一般吊在龙角背后，不时摘下一片叶子射出。

　　龙角背后翅膀上面的破洞就是被叶芊芷的叶子所射穿。

　　它并不是那些不懂思考的蠢丧尸，它知道叶芊芷在戏耍自己，但失去丧尸之母的庇护，现在所有丧尸都乱做一团，它已经没有靠山可以依靠，只能拼命的逃跑，希望出现转机。

　　“老太婆，有种让我离开，三年后我亲自找你！”龙角感觉翅膀一痛，立即破口大骂道。

　　叶芊芷白发苍苍，脸上满是皱纹，只有一双眼睛乌黑发亮，散发着恐怖的精光。

　　她不紧不慢的跟着龙角，淡道：“你认为老太婆我是好糊弄？虽然我已经老了，但脑袋还没生锈！”

　　话刚说完，一片叶子被摘到手中，她食指与中指夹着叶子，只是轻轻的一抖手，叶子就如同飞刀一般射向龙角。

　　叶子本身非常的脆弱，龙角身体长着鳞甲，即使是钢铁都刺不破。

　　但叶子上面附着有叶芊芷的劲道，这股劲道非常的强大，落在龙角身上却能够造成巨大的伤害。

　　龙角吃痛，眼睛一下子变成红色，它明白继续逃跑下去只会被叶芊芷虐杀而死，所以它放弃逃跑。

　　它转过身，瞪着叶芊芷道：“死老太婆，既然你要赶尽杀绝，那就同归于尽吧！”

　　龙化！

　　一瞬间，它的身体快速的膨胀，最后化为一条狰狞的恶龙。

　　“卖相不错，可惜华而不实！”叶芊芷双手负背，看着眼前龙角所化的恶龙，淡淡地评价道。

　　龙角灯笼大的眼睛一瞪，下一刻张开嘴立即喷出大量的绿色火焰。

　　这是毒火，对生物具有恐怖的伤害性，即使没有被这火焰烧死，也会中火毒而死。

　　而且后者死法远远要比前者痛苦的多。

　　“雕虫小技！”

　　叶芊芷眼睛没有任何的波动，一只手伸出，手指轻轻的一弹。

　　这一弹就是一种境界，劲道进入空气之中，一下子造成“轩然大波”，空气好比浪潮，一波又一波的晃动，形成厚厚的空气墙，完全将龙角的毒火抵挡下来。

　　“这死老太婆，实力实在太可怕了。”龙角没想到自己强大的毒火攻击，竟然那么容易就被挡下，心里暗暗吃惊。

　　但现在显然不是吃惊的时候，它心里一发狠，使出吃奶的劲喷出黑色的火焰。

　　这已经不是毒火，而是毒火更高级的形态，死火。

　　只要沾染上一点点，任何人都必死无疑。

　　龙角虽然实力不错，但每使用一次死火都会陷入虚弱很长一段时间，不到生死存亡的时刻，它绝对不会动用这招数。

　　这是它保命的底牌。

　　死火其实并不是火焰，而是一种非常特别的毒素，一般的物理攻击对这种毒素完全无效。

　　叶芊芷早已经不是实战经验奇缺的少女，年龄虽然剥夺了她的青春，但也给了她庞大的精神财富。

　　这死火一出现，她就知道这火焰的危险性，心里决定结束这游戏。

　　不错。

　　在叶芊芷眼里，只是一个游戏而已。

　　她瞬间避开死火，一瞬间出现在龙角的身后，接着一拳打出。

　　这一拳蕴含无上拳劲，龙角还没反应过来，身体就被巨大的力量击中，它的身体就像是吹胀的气球，一下子爆裂而开。

　　“想要跟我同归于尽，真是太天真了。”叶芊芷收回拳头，双手负背，淡淡地评价道。

　　她已经太久没有碰到能够与她交手的敌人，甚至生出一种无敌寂寞的感觉。

　　在她转身准备离开的时候，突然察觉到不远处的树林有一股奇怪的气息。

　　这气息之所以用奇怪来形容，那是因为这气息完全不像是生物所拥有的气息，更像是一种雨后泥土所散发的气息，但又带着一股腐朽的气味。

　　虽然叶芊芷早已经过了好奇心泛滥的年纪，但她还是决定去看看究竟是什么生物。

　　她感觉这气息不同寻常。

　　八步赶蝉，一瞬间她就化为无数的幻影，快速向着气息散发的位置疾驰而去。

　　顷刻间，她停在一棵树的树枝上面，只见不远处的地面，一团又黑又白的液体正在吸收泥土，如同水泥一般慢慢的形成古怪的形状。

　　“什么鬼东西？”

　　叶芊芷活了那么多个年头，还是第一次见到这样古怪的生物。

　　或许这根本就不是生物也说不定。

　　其实叶芊芷现在所在的位置，距离第三防线非常的近，当初黑白液体疯狂的进攻，并不是所有黑白液体都一滴不剩的追杀沈明。

　　途中也有一些黑白液体的残液被留在一些地缝里面。

　　这些地缝太过的深，黑白液体又追赶的太急，所以留下少量的残余液体。

　　所有残余的黑白液体，基本上都依靠着本能行动，渐渐变成各种各样的形态。

　　因为这些参与的液体实在太少，所以并不足以吞噬一切，于是反而产生奇妙的生物。

　　有的黑白液体与真菌结合在一起，形成更加可怕的菌类，有的黑白液体与病毒结合在一起，形成更加可怕的病毒。

　　同样也有黑白液体与泥土结合在一起，形成叶芊芷眼前的奇怪生物。

　　叶芊芷并没有贸然攻击，而是观察了差不多半个小时。

　　她需要判断这奇怪的生物是否有害，如果只是无害的变异生物，她并不会对其进行击杀。

　　但她太高估自己的隐匿能力了，也太低估眼前生物的可怕。

　　有时候，生物的强弱跟活的时间长短，完全没有关系。

　　正如活了数百年的乌龟依然被人类煮成汤一样。


第030章 天塌

　　黑白液体对人类有着天然的仇恨，这仇恨来源于幽灵本身。

　　这种仇恨类似于本能，只要发现人类就会进行攻击，甚至连自身的性命都可以舍弃。

　　黑球之所以没有这种特质，那是因为它已经质变成了另外一种东西，这就好比碳变成了钻石。

　　而叶芊芷眼前的泥土混杂黑白液体产生的怪物，却并不属于质变，只是一种简单的结合，非要定名的话，泥土怪就是很适合的名字。

　　在发现叶芊芷的瞬间，泥土怪就发动攻击，一连串湿润的泥巴化为尖刺瞬间凸出。

　　它的攻击速度非常非常非常快，之所以用三个非常来形容，那是因为实在想不到更好的形容词来形容它的那种快。

　　而且它攻击的时机太完美了，正好是叶芊芷眨眼的瞬间。

　　幸好叶芊芷有着强大的武者本能，虽然闭上眼睛，那感知危险的能力却并没有因此丧失。

　　在感觉到危险的瞬间，她就灵活的一个跟头，迅速从原本站立的树枝跳上头顶的树枝上面，那速度完全不像是她这种老人所能拥有的。

　　但她快泥土怪速度更快，一击不中立即控制湿润的泥巴化为柔软的触手，迅速的追向叶芊芷。

　　“哼，断手！”

　　叶芊芷这时已经缓过来，直接冷哼一声，快速一掌掌打出。

　　那泥巴触手一瞬间化为无数泥巴纷飞，全都落在四周，有的被打在树木上面，直接就将树木打穿好几个窟窿。

　　“凛空断掌！”

　　她在除掉威胁之后，立即发动反击。

　　这种已经培养到骨子里的战斗意识，使她能够在最快的速度反应过来，一瞬间就能够对目标造成可怕的伤害。

　　目不暇接的掌印打出，泥土怪很快就被消灭，变成了一团烂泥。

　　叶芊芷双脚落地，看着地面上的泥巴，眉头却没有任何的舒展。

　　这生物太奇怪了，根本就不像是生物。

　　“唉，多事之秋，妖魔乱舞，我这把老骨头可受不起折腾，看来真要移民翠星了。”叶芊芷想不通，最后只能叹气道。

　　其实她真不想再打打杀杀，活到她这把年纪，唯一的乐趣就是帮自己的孩子养儿养孙。

　　可惜她的儿子一直忙碌，到死都没能结婚。

　　叶芊芷现在其实已经生无可恋，只是她心理承受能力很强大，并没有想过寻死。

　　她跟张守城不是一个类型的人，她虽然是一位母亲，但同时也是一位武者，武者的内心必然强大无比，不会轻易动自杀的念头。

　　在她准备离开的时候，一团泥巴突然从背后袭来。

　　但她就像是背后长了眼睛，在千钧一发之际，身体突然旋转，险而又险的避开泥巴的攻击。

　　她回头立即看到一只泥土怪，体形比刚刚她杀死的泥土怪要小许多。

　　接着一只只泥土怪从地面凸起，对她形成包围之势。

　　她的记忆非常强大，脑袋立即浮现出之前的画面，这些泥土怪出现的位置恰好是泥巴溅射的位置。

　　“杀不死吗？”

　　她心里闪过一个念头，接着就发动攻击，利用强大的拳压将距离自己最近的一只泥土怪打爆。

　　接下来，她在数十只泥土怪的围攻下不断的躲闪，观察着被打爆的泥土怪。

　　果然被打爆的泥土怪四周开始出现更小的泥土怪，一只只也快速的加入攻击她的行列。

　　“麻烦的小东西，看来不动真格是不行了。”

　　叶芊芷观察结束，心里有些无奈的想到，她的实力可不止那么一点，甚至连能力都还没动用过。

　　这时她的皮肤开始出现类似龙鳞的木片，这是一种名为龙血树的皮肤。

　　龙血树是变异树木，许多富豪都在自己庭院种植有这种树。

　　这种树外形非常的奇特，犹如一条巨龙在云中盘踞，树干是龙躯，树枝是龙爪，树叶是陪衬在龙身边的云。

　　它能够得到富豪们的青睐，外貌就占了不少的分数。

　　而龙血树还有一大特点则是龙血，它体内的树汁鲜红似血，如果长期服用不但可以保证身体健康，还能使人变得更加灵敏。

　　叶芊芷变成龙血树形态时，不但得到巨大的防御，最大的加持就是速度，这是一般人难以想象的速度，因为这速度不是身体速度，而是神经反应速度。

　　当她再张开眼时，四周的一切都变慢了。

　　那些泥土怪的速度，犹如慢动作镜头一般，全都变得奇慢无比，那些喷出来的泥巴也同样变得非常慢，甚至可以看到它们在空中螺旋的轨迹。

　　因为她并不是第一次使用这种能力，所以很快就适应这种万物变得奇慢的感觉。

　　其实一切依然发展的极快，只是她的思维变得无比活跃，神经反应速度变得非常快，所以才会形成这种情况。

　　从容的避开泥土怪的攻击，叶芊芷瞬间出现在一只泥土怪背后，接着拳头幻化为无数的幻影，快速的轰击。

　　她这次要彻底打杀一只泥土怪。

　　但很快她就发现，纯粹的物理攻击对泥土怪的作用非常小，反而使泥土怪溅射出更多的泥巴。

　　“即使攻击速度加快，依然没有作用，那就试试元素攻击，火焰花形态！”叶芊芷立即退后，然后自言自语道。

　　她全身上下立即变得通红，一朵巨大的花在她背后长出。

　　“超灼热风！”

　　所有花瓣同时煽动，恐怖的热浪直接导致四周的树木燃烧起来。

　　火焰花是一种非常特别的植物，因为这种花只生长在岩浆处。

　　如果四周没有岩浆的话，这种花是无法生长。

　　但也有例外的情况，比如将一堆火焰花种子种植在一小块位置，这些火焰花种子就会散发恐怖的热浪，直接造成一小块的岩浆，然后火焰花种子纷纷发芽，并且持续吸收岩浆的热量，然后又通过花瓣、叶子放出热量。

　　这能力跟白河的热量吸放非常的相似，但并没有白河那么强大。

　　叶芊芷并没有追求像白河那样强大的能力，她只是将这种能力作为一种补充，至少不会需要用的时候才发现没有。

　　如果玩游戏的话，自然要精着玩，能力太多太杂并不是好事。

　　但现实不一样，现实生活中能力必须多而杂，能力多一点并没有坏处。

　　不过叶芊芷很快就发现，高温对泥土怪并没有作用，凡是使泥土怪的身体开始膨胀起来，体形一下子翻了好几倍。

　　这些巨大的泥土怪，散发着恐怖高温，一个个喷出冒着白烟的泥巴团。

　　叶芊芷避开攻击，身体下一刻又出现变化，这次是寒树形态。

　　这是一种散发低温寒气的树木，生长在南极最寒冷的地方，而有这种树的地方，绝对没有生物存在。

　　曾经有南极探险家在遇到风雪的时候发现这种树木，于是躲藏在树木下面等风雪过去。

　　因为穿着保暖衣，所以当时这位探险家并没有发现树下温度更低。

　　当风雪过后他想要起来的时候，他才发现身体早已经被瞬间冻僵，接着就整个人陷入黑暗之中。

　　叶芊芷听说过这个故事，但她并不信这故事，寒树其实造冷能力并没有那么的强大，只能瞬间将四周的温度下降至零下二十度左右，如果装备足够的精良，根本不可能被瞬间冻结。

　　不过现在不是研究故事真伪的时候，既然泥土怪遇火膨胀，那么热胀冷缩应该能够在它们身上起作用。

　　叶芊芷这时立即释放出大量寒冷的白气，周围的温度快速的下降，那些原本还在燃烧的树木纷纷火焰熄灭，并且出现一层白霜。

　　“不受影响？”

　　她看着依然身躯庞大的泥土怪，不禁皱起眉头。

　　这些泥土怪非常的弱小，如果是一般的生物，她一拳就可以打死。

　　可这些泥土怪的繁殖能力实在太强大，打死一只增加十多只，不知不觉叶芊芷四周已经有上百只泥土怪。

　　强大有分很多种，打不死也算是一种另类的强大。

　　叶芊芷感到有些头疼，接着只好尝试其它的各种能力，她现在拥有很多植物的能力，她希望可以找到克制这些泥土怪的能力。

　　可惜很快她就失望了，这些泥土怪生命力强大的变态，任何能力都打不死它们。

　　凡是对泥土怪产生作用的能力，基本上都是助长泥土怪的能力，不但不能消灭泥土怪，反而会使它们变得更加强大。

　　而其余的能力则全都是对它们无用的能力。

　　叶芊芷无奈之下，只好准备离开这地方，并且将这些怪物的资料提交给政府。

　　不过她还没来得及离开，地面就突然震动起来。

　　她突然想起一件事，最大的那只泥土怪被她打爆之后，居然没有恢复过来。

　　一个可能性浮现在她脑海。

　　“不妙！”

　　她脸色大变，立即转化成龙血树形态，快速的逃跑。

　　不过速度再快，如果天塌下来，依然无处可逃，这时大地翻身，一只庞大的泥土怪瞬间起来又落下。

　　叶芊芷已经全速奔跑，但却依然难以幸免，一瞬间被巨大的泥土怪压住。

　　无尽的黑暗瞬间笼罩她全身。


第031章 时光之河

　　有时候，越简单反而越难缠。

　　正如感冒病毒，人类科技发展到如今，依然没有办法将其完全消灭。

　　一代武学宗师，在这偏僻的地方悄然遇难。

　　因为找不到她的尸体，所以未来有很长一段时间，她的徒弟们都认为师父是不知道去哪里做什么事，完全没想过她已经遇害。

　　巨大的泥土怪，在吞噬叶芊芷后，并没有向着人类居住的方向移动，而是反方向缓缓滚动。

　　这并不是它惧怕人类，只是随机出现的情况。

　　未来，人类有很长一段时间都沉浸在战胜丧尸的喜悦当中，这些潜藏的怪物，默默的发展，不为人知。

　　在空间裂缝，白河的探索继续。

　　空间裂缝广阔无垠，各种各样的物件都能够碰到，白河甚至拾取到一件很特殊的道具。

　　这是一座门，名为【迷途之门】，它的作用就像是机器猫的任意门，但特别坑的是它无法自己选择目的地，谁也不知道这座门会通向什么地方。

　　正因为迷途之门这种随机选择目的地的特性，所以无论是谁使用这座门，必然会迷路。

　　白河并没有贸然尝试进入迷途之门，只是将它收入折叠空间，等下次有时间再尝试。

　　空间裂缝有许多宝贝，甚至有的东西连白河都感到意外，比如一些特殊的金属，结构完全超出白河的想象，这些金属并不是依靠物理之类的法则形成，内部有着一股很特殊的能量，维持金属存在的就是这股能量。

　　根据秘书观察，这股能量类似于魔力。

　　万事万物皆为科学，只要合理就是科学，魔力这种能量听起来很魔幻，其实只要这种能量存在于世界上，它必然有其存在的科学原理。

　　即使出现神仙，白河照样能够用科学来解释它存在的道理，只要存在的话。

　　一路捡垃圾，白河避开许多像他这样的外来生物。

　　这些来自其它宇宙的生物，早已经在空间裂缝扎根，这里不会有太多的危险，只要主意不进入类似陨石虫聚居地那样的地方，完全可以过的很潇洒。

　　白河甚至遇到一艘完全由生铁打造的奇怪垃圾船，这船只有十多米长，由各种铁块以及铁钉拼凑而成，上面有着一个巨大的机器勾爪，专门捕捉漂浮在空间裂缝中的金属以及其它杂物。

　　他本来是想要上去打个招呼，但船的主人极其的不友好，在他靠近的瞬间就摆出好几门奇怪的大炮，全都对准他，不允许他靠近这船。

　　这船的主人是一个石头人，它身体由一种黄色的石头构成，眼窝深陷，里面是两颗类似紫葡萄的珠子。

　　虽然双方语言不通，但白河还是可以感受到它的极度不友好。

　　最后白河只好离开，看着铁船继续在空间裂缝航行。

　　在接触铁船的半个月后，白河终于遇到可以交流的对象，那是一只类似乌龟的生物。

　　但只是类似，严格来说还是有着很大的区别。

　　它也拥有一个龟壳，但这龟壳上面满是钉子，这些钉子上面还有着大量的倒钩，一旦被扎估计很难挣脱。

　　而且它还有着一双强壮有力的手臂，脑袋更是像远古暴龙，十分的狰狞。

　　但它龟壳的另一面却是一个时钟，这代表着它的天赋。

　　这里没有掌握时间的力量，可没有办法行动。

　　这类似乌龟的生物，名为巴提尔，在它所在的世界，这名字的意思是光阴主宰者，它属于时光海龙族。

　　巴提尔虽然外貌看上去十分的凶恶，但其实却是非常好说话，性格更是温厚诚实，无论谁都可以说上两句。

　　它来到空间裂缝已经有差不多五千年，严格计算起来的话大概是四千九百六十多年，具体是多少连它自己都记不清楚了。

　　当它刚见到白河时，还是表露出一定的警惕心，当白河表示自己刚刚来到空间裂缝，对这里一无所知后，它才稍微放下警惕。

　　空间裂缝本身就是一个毫无秩序的地方，来到这里的生物大多数开始的时候还能够保持原世界的习惯，行为比较有序，但后来没有任何的约束，渐渐就会变得随心所欲，甚至是丧心病狂。

　　巴提尔如此警惕的原因就在于此。

　　在这里谁都可能成为敌人。

　　白河拥有相对的不死之身，所以才敢接触任何看似危险的生物，巴提尔的生命只有一次，自然不得不小心翼翼，免得自己成了龟汤。

　　“巴提尔，之前我遇到一艘铁船，你知道它的底细吗？”白河坐在一块陨石上面，利用意念传音道。

　　这里没有任何的介质，所以说话根本无法传播出去，只能通过精神来交流。

　　巴提尔趴在一块巨大的陨石上面，大概用了一分钟时间来思考，然后回答道：“你说的应该是裂缝捕捞船，那是赖斯王手下的人。”

　　“赖斯王是谁？”白河微微惊讶道。

　　他其实是看到铁船上面还有旗帜，所以感觉那不是一艘单纯的铁船，应该是属于某个势力，没想居然真是如此。

　　“赖斯王是凌乱极乐大世界的领主，它掌握着时间领域，在空间裂缝开辟出一颗星球，那里非常的混乱，但却能够买到你想要买的一切，只要你有足够的极乐币！”巴提尔回答道。

　　赖斯王，其实赖斯就是极乐的意思，用人类的语言就是极乐王。

　　“那凌乱极乐大世界怎么去？”白河立即问道。

　　有这么一个地方，白河自然要去看看，好好的开开眼界，尤其是巴提尔所说的，有极乐币就能够买到一切，足以让他心动。

　　巴提尔想了想，道：“正好我要去卖掉几个蛋，我和你一起去吧。”

　　“什么蛋？”白河不解道。

　　巴提尔解释道：“我们时光海龙族每隔一百年就会产下九颗蛋，这些蛋无法孵化，只是时间的结晶，服用下去会有时光流逝的效果，所以在凌乱极乐大世界能够卖出不错的价钱。”

　　这种蛋并不是给寿命短暂的生物服用，比如人类，如果吃下这么一颗蛋，估计立即就变成一百多岁的老头，甚至是直接死亡。

　　但有些神奇的生物，想要完全成长起来许多很长的时间，但如果服用这些蛋的话却可以直接成长为成年期。

　　所以这些蛋在凌乱极乐大世界非常有市场，可以卖出很高的价格。

　　当然，一般生物自己是不会服用这样的蛋，但凌乱极乐大世界有不少宠物商人和奴隶商人，这些黑心的家伙为了极乐币是可以不择手段，成年期的强大生物自然比幼年期的强大生物要好卖许多。

　　巴提尔的蛋主要客户就是这些商人。

　　在了解之后，白河用以物易物的方式，跟巴提尔交换了一颗蛋，他能够在空间裂缝活动并不是掌控了时间的力量，只是因为异能可以在没有时间或者时间暂停的空间活动。

　　所以他希望通过研究巴提尔产下的蛋，好好的研究一下，究竟时间是什么样的力量。

　　接下来，在巴提尔的带领下，白河向着凌乱极乐大世界前进。

　　在路上巴提尔将自己知道的一些信息详细的告诉白河。

　　比如空间裂缝有不少地方都存在着强大生命体，比如黑雾海生存着银尾魔，那是一种可以瞬间破灭星系的生物。

　　银尾魔的尾巴可以搅动空间，引起大范围的空间震荡，非常的可怕。

　　还有哥巴拉德的独眼，任何接近的生物都会被它的眼睛吞噬。

　　这些生物大多数都待在自己的领域，凡是不长眼的生物靠近，它们就会发动恐怖的攻击。

　　当然，也有一些地方则不是个体强大，而是种群强大。

　　比如离子怪的机械城，有着数以亿计的离子怪，这些离子怪天生就是科学狂人，每年都要解剖数以千亿计的试验品，它们是凌乱极乐大世界最大的客户之一。

　　而且它们的科技程度非常高，本身离子身体又可以融入任何科技产品当中，战斗力相当可怕，属于空间裂缝谁都不想得罪的类型。

　　唯一可以放心的就是离子怪不会在凌乱极乐大世界乱来，机械城跟凌乱极乐大世界是同盟关系，它们疯狂也只会在其它地方疯狂，在凌乱极乐大世界是会好好的遵守规矩。

　　白河跟巴提尔一路闲聊，大概用了一个月的时间，终于抵达凌乱极乐大世界。

　　凌乱极乐大世界其实就是一颗超大星球，这星球本身是没有任何生命的星球，因为被极乐王看上它优越的地理位置以及足够结实的星球结构，最后被改造成适宜任何生命体生存的特殊星球。

　　这星球上面充满了一种名为“生气”的气体，这种气体可以代替任何一种气体，甚至是液体，所以什么生物都可以在这颗星球活动。

　　白河看到凌乱极乐大世界的时候，最为震撼的并不是星球本身，而是星环！

　　因为那星环并不是宇宙尘埃之类的东西，而是一条时间河流。

　　这条时间河流名为时光之河，正因为它的存在，所以这颗星球才会自动的转动，里面的生物才可以不受空间裂缝的影响。


第032章 凌乱极乐大世界

　　白河完全无法想象，极乐王是如何将时间这种虚无缥缈的存在转化为实体，而且还是一条环绕星球的河流。

　　这样的力量，已经远远超出他所能够理解的层次。

　　在巴提尔的引荐下，白河顺利的进入凌乱极乐大世界。

　　这里必须说明一下，这颗星球的名字就叫凌乱极乐大世界，所以不存在其它的名字。

　　“我们先去拜金街，那里是最大的奴隶交易市场，我这些蛋主要的客户就是那些奴隶商人。”巴提尔进入大气层之后，对白河说道。

　　凌乱极乐大世界的空中非常的繁荣，有各种各样的浮空岛屿，还有就是形形色色的圆形水球。

　　无数奇异的生物，白河是看的眼花缭乱。

　　“别看了，凌乱极乐大世界八成的生命体，连我都不认识，而且有些种族很讨厌别人的目光，你一直看着的话，它们会记恨在心的。”巴提尔这时对白河说道。

　　每个种族都有自己的行为习惯，凌乱极乐大世界提倡尊重每一个种族的习惯，只要不妨害到其它的种族。

　　所以白河这样乱看乱瞄，很容易得罪某些讨厌别人目光的种族，不知不觉就为自己树立起一个敌人。

　　拜金街，这个名字让白河想起礼拜金。

　　雪龙集团在礼拜金的苦心经营下，已经成为跨星球的大集团，现在掌握集团大多数股份的是一个爱心基金，每年这个基金都会拿出大笔资金来帮助孤儿和老人，很多地方的标志性建筑都是这基金的杰作。

　　“别走神，这街上有不少小偷，据说有一个商人第一次来到拜金街，被这里的景色迷住，等回过神来才发现，自己的心脏居然被人偷走了，心脏处被填上了一种麻痹药物。”巴提尔这时说道。

　　白河微笑道：“放心，想要偷我的东西，可没那么容易。”

　　不过下一刻他就发现，监控中折叠空间少了许多矿物，这些矿物是他在空间裂缝收集到的稀有金属。

　　有小偷，而且不是一般的小偷！

　　“真够打脸。”白河一瞬间发动能力，将折叠空间屏蔽，确认矿物没有继续减少之后，苦笑着说道。

　　巴提尔疑惑道：“怎么了？”

　　“东西被偷了，估计是个空间能力者，居然偷到我折叠空间里面去了。”白河无奈地回答道。

　　巴提尔立即露出狰狞的笑容，憨笑道：“所以我才说你小心点，这里什么事都可能发生，虽然大家都会遵守规矩，但违规不被发现的话，即使是巡逻队也不会去追究。”

　　“你的蛋呢，价值应该比我那些矿物要高的多吧？”白河立即问道。

　　巴提尔笑道：“我自有办法，肯定不会被偷。”

　　接下来白河谨慎就许多，同时他使用特殊能力，眼睛可以看到三百六十度，全方位的观察拜金街。

　　拜金街的建筑，糅合了无数文明的建筑风格，行走在拜金街就有一种置身梦幻世界的感觉。

　　街上的行人形形色色，有很多生命体都很难用语言来形容外表，因为长的实在是过于奇葩。

　　白河跟巴提尔走了大概十分钟，最后停在一家奴隶贩卖店前面，这店铺风格非常的独特，因为完全是由奴隶的身体构成，这些奴隶全都还是活的，眼睛还能够不断的看来往的客人。

　　“买买提，赶紧出来！”

　　巴提尔这时走进店里，因为客人实在太多，于是它发出一声大吼。

　　一下子无数顾客不满的瞪着它，但它毫无被瞪的自觉，依然老神在在的等着。

　　“我还以为是谁，原来你。”一个全身包裹的跟木乃伊的一样的奇形怪状生物从内门走出，接着阴阳怪气地说道。

　　巴提尔直接道：“废话少说，现在该涨价了，10万极乐币！”

　　“你不如去抢，5万已经顶天了，要不你去小小志那里看看！”买买提立即夸张地叫道。

　　双方接下来唇枪舌剑，好长一段时间才确定双方都满意的价格。

　　接下来就是交易。

　　巴提尔龟壳其中一个格子打开，里面是一片奇怪的空间，一颗颗蛋快速的出现。

　　“这是时间之房，这些蛋放在里面处于还未诞生状态，无论谁都不会打还未诞生的物品的主意。”巴提尔见白河好奇的看着，开口解释道。

　　凡是能够在空间裂缝生存的生物，多多少少都掌控着时间的力量，显然巴提尔的实力不会太弱。

　　接着买买提就取出一个袋子，直接收货。

　　巴提尔打开袋子，将其中一枚极乐币取出，扔到白河的手里，道：“这就是极乐币，全都由赖斯王亲手制作，绝对没有人能够仿造。”

　　极乐币非常的奇特，形状并不是圆形，而是椭圆形。

　　白河观察了好一会，可惜并没有看出这钱币是由什么金属制造，而且上面还有一股很特殊的力量，白河尝试了一下，他的能力完全无法改变这极乐币的形状。

　　“这是仿造固态生命制作的金币，非常难以破坏，你就别尝试了，其实如果你将那个固态生命带进来，应该能够卖出不错的价钱。”巴提尔笑道。

　　因为凌乱极乐大世界有着时光之河，所以星球内存在时间概念，如果拜占冈进入星球，必然会重新活动起来。

　　所以白河没有给它这个机会，直接将它留在星球之外，由一具小分身看管。

　　并不是所有的固态生命都是危险的，大多数永静者其实都非常可靠，在凌乱极乐大世界，有不少人需求固态生命，只可惜固态生命在任何宇宙都是极其稀有的物种，所以一般都是有价无市。

　　“估计它要是进来的话，第一时间就是毁灭掉这颗星球。”白河听了巴提尔的话，无奈的苦笑道。

　　因为固态生命不存在任何的天敌，所以拜占冈行为向来毫无忌惮，即使在空间裂缝之中静止无数的岁月，只要能够抵达有时间流动的地方，照样生龙活虎，况且空间裂缝依然没有能够将它破坏的存在。

　　这就是固态生命最可怕的地方，完全的杀不死。

　　“好了，不说这件事，正好我赚了钱，我请你吃东西，为了友谊！”巴提尔知道白河对拜占冈十分的忌惮，于是摇了摇手上的钱袋，笑着转换话题。

　　其实巴提尔对钱的需求很低很低，况且它们天生就会产蛋，这无关性别的问题，完全是全种族的本能。

　　因为它们体内蕴含时间的力量，为了能够得到更长的寿命，于是度过的时间不会使它们衰老，反而会储存在体内形成时间蛋。

　　一般情况下，只要没有遭到无法挽救的伤害，巴提尔从某种意义而言，也算是永生的存在。

　　它拥有的财富，不是白河可以想象的。

　　在巴提尔的带领下，白河来到一家餐馆，这餐馆在一头巨大的类似河马的生物嘴里。

　　“这家补补吞吞餐厅的食物非常不错，你不用客气，在我们时光海龙族眼里，朋友比金币要重要的多。”巴提尔叫来侍应，接着说道。

　　补补吞吞餐厅的菜单没有任何的文字，全都是影像，而且白河可以闻到影像传出来的香味。

　　“我要竹菠瓜饭还有比基瓜乐土椰补汤。”巴提尔这时点菜道。

　　菜单虽然没有文字，但却有着特殊的意念，看到食物就自然而然的知道食物的名字。

　　“古力瓦牙味道很不错，这种牙齿生长在一种名为古力瓦的生物腹部，经过特殊的烹制之后，这种牙齿的味道就像是竹菠瓜的汁液一样甘甜，而且服用这种牙还能够产生特殊能力，牙齿掉落就会重新生长，比如买买提它那个种族，年纪大了就会掉牙齿，掉光牙齿就会死亡，但自从吃了古力瓦牙之后，就再也不用担心牙齿掉光了。”巴提尔见白河犹豫不决，立即推荐道。

　　白河笑了笑，道：“先给我来一份魔兽盖饭吧，魔兽肉我选黑龙，再来一份羊汤。”

　　“原来人类喜欢吃这样的东西，我记下来了，如果以后还能交到新的人类朋友，我会推荐给他们。”巴提尔若有所思，接着说道。

　　这时窗外传来嬉闹的声音，无数身穿粉红色衣服的植物在街道走过，最后是一块毯子，毯子上面坐着一男一女。

　　一男一女并非人类，而是植物，只是从体形判断是一男一女，这里男女是指性别。

　　女植物头顶长着一朵花，男植物头顶长着一根类似狗尾巴草的东西。

　　男女双方这时候都低着头，似乎非常的害羞，而周围的植物则似乎非常的欢乐。

　　“巴里草家族又有年轻人结婚了。”巴提尔看着外面的植物，微微感慨道。

　　接着它就告诉白河，巴里草家族是凌乱极乐大世界里势力很不错的一个族群，也是凌乱极乐大世界最原始的居民之一。

　　巴里草家族的创始人是极乐王的侍从，所以巴里草家族在凌乱极乐大世界还是很有底气的。

　　值得一提的就是巴里草这个种族，繁衍的方式非常特别。

　　男方头顶的狗尾巴草会放出花粉，这些花粉落在女方头顶的花朵上面，花朵就会结出果实。

　　不过这果实并不会诞生巴里草人，还需要种植在地里，这才会长出巴里草，然后诞生巴里草人。

　　巴里草本身还是一种药物，每年巴里草家族都需要贡献七成的巴里草给极乐王。

　　总而言之，这是一个奇怪的种族。


第033章 安东尼大法师

　　巴提尔吃过饭后就准备回去。

　　凌乱极乐大世界虽然非常的热闹和精彩，但它更喜欢一个人安静的独处。

　　它采购了大量自己用得上的物资，然后送给白河三千个极乐币，接着就离开凌乱极乐大世界踏上归途。

　　白河在巴提尔离开之后，在一家漂浮旅馆住下。

　　这漂浮旅馆有着许多空间门，进入这些空间门就直接传送到漂浮旅馆之中。

　　白河的房间在二楼，透过窗户可以看到地面许许多多的建筑。

　　不得不承认，有智慧生命存在的地方必然有欲望，有欲望的地方必然滋生各种千奇百怪的行为行当。

　　白河打开窗户，刚刚将数十只由神核粒子组成的小虫子放飞，身后就传来敲门声。

　　他转身走过去开门，只见门外站着一个漂亮的萝莉。

　　“先生，你应该是人类，对吧？”小萝莉脸色微红地问道。

　　白河点头道：“嗯，我确实是人类，有什么事？”

　　“长夜漫漫，不知道先生有没有兴趣找个人陪伴？”小萝莉立即做出一副忐忑的样子，娇羞无限地问道。

　　白河哭笑不得道：“抱歉，我不需要人陪伴。”

　　“不喜欢我这样子吗？我可以改的！”小萝莉顿时改变体形，从小萝莉变成了少女，一股青春气息扑面而来。

　　白河摇了摇头，道：“不是年龄问题，我已经有老婆，你还是找其它人吧。”

　　“难道你一辈子只想体验一个女人，这样太孬了吧，如果你不喜欢我这样，我还可以变得更性感一些。”少女说完，身体再次变化，已经成为一个性感的御姐，因为衣服本身是给萝莉穿的连衣裙，这时已经变成齐臀短裙，一双大长腿白皙的晃眼。

　　如果一般人看到这御姐，估计早就忍不住扑上去，可惜白河对自身的欲望管理已经达到变态的级别，连看都没有多看一眼，拒绝道：“抱歉，我真没这方面的想法。”

　　“你该不会是不行吧？我记得人类里好像有说过，有一种男人对女人不感兴趣，其实却是自己不行，好像叫太监，对吧？”御姐娇滴滴地说道。

　　白河无语的看着眼前的“女人”，道：“如果没别的事，那就这样吧。”

　　说完他就准备关门，但却被那御姐一只手拦住。

　　御姐急忙道：“等等，我想起来了，貌似人类还有一种叫基的存在，这种男性不喜欢女性而喜欢男性，难道你就是基？”

　　话说完，它身体一阵变化，居然变成一个光头肌肉男，那深邃的目光看着白河。

　　“滚！”

　　白河忍无可忍，直接骂道，下一刻将门关上。

　　凌乱极乐大世界，还真什么妖魔鬼怪都有，白河那么好涵养都被调动起火气，刚刚差点就出手打人了。

　　当然，那家伙其实根本就不是人，应该属于可塑性生物，能够变成各种各样的形态，但实际上是什么样子，估计只有它们自己最清楚。

　　白河原本以为可以清静一下，但没过多久又有人敲门了。

　　“谁？”

　　这次他没有选择开门，而是隔着门询问道。

　　“贵人，吾为格力谷传销员，不知道您有没有什么需要，吾等可为您提供最优质的服务。”一个不男不女的声音从门外传来。

　　它所说的语言是极乐通用语，只要在凌乱极乐大世界，自然而然就能够听懂这种语言。

　　不过它的语法非常特别，有点不伦不类的味道。

　　其实凌乱极乐大世界有不少人类居住，这些人类来自各种宇宙，有类似离子怪那样疯狂的科学家，也有宅到死的神圣大法师。

　　所以人类在凌乱极乐大世界并不是罕见物种，反而像巴提尔那样的时光海龙族才是名副其实的稀有种族。

　　如果不是巴提尔实力十分强大，估计早就被奴隶商人捕捉贩卖了。

　　巴提尔对朋友友好，但并不代表它实力弱小，白河刚刚遇到它的时候，它只是摆出警惕的姿态，周围的空间就受到影响，可想而知它的实力如何。

　　“我没有需要的东西，现在我要睡觉，别再来打扰我。”白河想了想，没有开门直截了当的拒绝道。

　　门外这下没了声音。

　　白河将一张椅子搬到窗口的位置，坐在窗口静静的观察凌乱极乐大世界。

　　据巴提尔所说，类似凌乱极乐大世界这样的地方，空间裂缝还有许多处，这里都聚集着最精英的一批生命体，许多世界的文明在这里碰撞糅合，最后化为璀璨的文明之光。

　　不过显然想要在凌乱极乐大世界生存，压力非常的大。

　　从白河入住之后，敲门声第三次响起就可以证明这一点，为了寻找顾客，这些商人已经使出浑身解数，无所不用其极。

　　其实仔细想想，这非常的正常，毕竟凌乱极乐大世界太繁荣了，消费自然比一般的地方要高的多，不多赚钱分分钟都面临赤字。

　　极乐王的税收可不低。

　　接下来，白河入住的房间又被敲门好几次，他不得不对旅馆提出投诉，这才消停下来。

　　第二天，白河离开旅馆，再次前往拜金街。

　　拜金街依然热闹繁华，同样有着许多小偷，白河早上退房剩下的十个极乐币，刚进入拜金街就被偷了。

　　这也是他大意的缘故，没想到小偷连区区十个极乐币也不放过。

　　有些无奈的继续闲逛，路上有不少商贩都招揽他过去看看商品。

　　拜金街是最大的奴隶市场，卖的最多的自然是奴隶。

　　这些奴隶形形色色，有的白河认识有的白河完全不认识，还有一些则不是奴隶而是宠物。

　　宠物一直是拜金街销售最热门的产品，有许多贵族、富豪、强者都喜欢购买宠物。

　　白河就看到一个巴里草人牵着一头奇怪的巨大生物大摇大摆的离开。

　　“咦，人类奴隶？”

　　他突然看到不远处，一个笼子里居然关着一个人类。

　　其实人类这个种族在拜金街基本上没有什么市场，因为人类奇怪的样子还有娇弱的身体，根本经不起任何的折腾。

　　而且人类的寿命非常短暂，在许多长寿生命眼里，一眨眼人类就已经垂垂老矣，根本没有什么用途。

　　当然，在空间裂缝其它大世界，或许人类会被当作肉食贩卖，但凌乱极乐大世界的主人极乐王极其厌恶食用智慧种族，所以智慧种族都是禁止食用，发现一律处死。

　　这政令虽然导致许多生物的不满，但在极乐王绝对的强势下，没有人敢违背。

　　白河这时站在人类奴隶面前，有点好奇的看着。

　　“看什么看，没见过奴隶？”那人蹲在笼子里，被白河看的有点不爽，于是瞪着眼骂道。

　　白河没有任何的不快，依然盯着眼前的人看。

　　他的耳朵已经听到对面商铺的商贩窃窃私语，说什么阴险的安东尼又要被人买走了。

　　“你叫安东尼？”白河直接问道。

　　笼子里的人翻了翻白眼，接着撇过脑袋不理白河。

　　这时奴隶商店的主人招待完几个客人，看到白河在看安东尼，立即笑容满面的过来，如果不是它长着十二颗眼睛，这笑容绝对称得上亲切。

　　“这位客人，您的眼光真不错，这位您的同胞是一位大法师，主修契约系魔法，寿命长达数十亿年，买回去绝对不亏，而且有他在，您再也不用担心跟别人交易上当受骗，因为他可以为您量身定制最适合的契约，保证您所有的利益。”这位奴隶商人细声软语，声音完全不会让人反感。

　　白河笑道：“既然主修契约系魔法，那他不是很容易背叛我，我记得奴隶商店利用的就是某种契约来约束奴隶，不是吗？”

　　“这位客人，你完全不必担心，我们商店的奴隶契约非常的完美，不存在任何的漏洞，即使是最高明的契约系魔法师也无法找到破绽。”奴隶商人愣了愣，接着立即解释道。

　　白河微笑道：“虽然我很想帮助我的同胞脱离苦海，可惜我身上并没有那么多的钱，非常抱歉。”

　　话说完，他就转身慢悠悠的离开。

　　“切，我就知道这人是个穷鬼。”安东尼淡淡地说道。

　　奴隶商人瞪了安东尼一眼，道：“还不是你之前做的好事，现在你的名声早就在拜金街传透了。”

　　这安东尼有着一项非常特别的天赋，那就是漏洞寻找，他可以找到任何契约中的漏洞，无论契约多么的完美。

　　所以他主动到奴隶商店将自己贩卖，然后等待买主出现。

　　他前前后后已经将自己卖出数百次，最后这些买主不但成了他的奴隶，所有的财产都归他所有。

　　在拜金街，安东尼被称为阴险的安东尼，可想而知他是什么货色。

　　不过凌乱极乐大世界本身就是一个金钱至上的世界，但在金钱至上的更高层面却是实力之上。

　　安东尼实力强大，即使有无数人不满他的作为，但他依然活的逍遥自在，坑人无数。

　　但白河可以看出，安东尼其实对人类还是有所保留，刚刚他恶言恶语其实就是为了驱赶白河。

　　显然安东尼并不想坑人类。


第034章 大买卖

　　凌乱极乐大世界，自然不止奴隶一种商品。

　　这里还有许许多多的东西，在拜金街不远就是沃金街，这里出售各种各样的道具、科技产品、魔法物品、甚至是神器。

　　白河兜里只有巴提尔给的一点点极乐币，自然买不起这些东西，所以只是看看就继续走。

　　沃金街一直延伸下去是迷乐街。

　　凡是在极乐大世界居住时间超过百年的生命体一提起迷乐街，首先想到的就是毒品，然后则是纸醉金迷。

　　那里有着各种种族的雌性，只要有钱想怎么玩就怎么玩，有许多混血儿都来自于迷乐街，这里是最大的杂交平台。

　　有些拥有智慧的巨龙，经常在迷乐街出没，它们寻花问柳，几乎任何种族的雌性都是它们的猎物。

　　而且巨龙不存在生殖隔离，任何种族都能够布种受孕，它们最大的乐趣就是创造出新的种族，狗头人术士大多数就有龙族血统，只能说巨龙口味真奇葩。

　　这里必须说一下，巨龙大多数都非常的富有，而且在凌乱极乐大世界有一个巨龙联盟，里面全都是各种龙，在凌乱极乐大世界都是一大势力。

　　白河来到迷乐街，首先就闻到一股骚味，在街道小巷、房间、草丛，到处都是糜烂的味道。

　　他只好加快脚步，毕竟太恶心了。

　　迷乐街非常非常的长，各种娱乐设施十分完善，但已经玩脱的生物们几乎全都在啪啪啪，甚至有章鱼型的智慧生命抱着一个兽人雌性，那画面太美，美的白河不敢看。

　　极乐王据说非常喜爱迷乐街，甚至常常乔装打扮出现在迷乐街，所以有很多生物雌性都来迷乐街碰运气，不过大多数最后都被各种药物、酒精灌的两眼迷离，最后回过神来已经不知道在谁的床上，甚至在街道一角。

　　“小哥，走那么快干嘛，一起玩玩吧，生命那么长，不玩怎么过？”白河刚走到一半路程，直接被一个奇怪的生物挡住。

　　这生物完全看不出任何的性别特征，它亮眼迷离，虽然看不出表情，但显然是在挑逗白河。

　　白河差点就吐了出来，这地方口味太重，他真心受不了。

　　“哔哔卡，你不是说好只爱我一个的吗？为什么要出来拈花惹草？”这时突然一个同样奇形怪状的生物出现，绿色的皮肤渐渐变成深绿色，一脸看不出悲伤的看着刚刚勾搭白河的奇怪生物。

　　这画面，白河不知道说什么好。

　　那个叫哔哔卡的奇怪生物转过身，似乎很惊讶奇形怪状的生物为什么会出现在这里，接着完全听不出在哭地说道：“你不信任我，不然为什么跟踪我？”

　　“哔哔卡，别哭，我的爱人，我没有不信任你，我只是想要来迷乐街放松一下心情。”奇形怪状的生物立即用完全听不出是在安慰人的语气对奇怪生物说道。

　　作为一个已经脱离低级趣味的人类，白河表示完全看不懂这些奇怪生物的思维。

　　而且他到现在都还没看出这两个奇怪生物的性别，他甚至怀疑那浑圆的身体是否存在性别这种高档的设定。

　　事实正如白河所猜测的那样，这两个生物都是无性别生物，之所以在一起只是为了满足精神上面的需求。

　　它们都很愿意为有性别的生物服务，比如做一点没羞没躁的事情。

　　当然，它们或许真的是相爱的，至少遇到彼此之后，它们绝对不出来玩了，而是回家一起玩。

　　白河目送这对奇葩离开，然后继续闷头前进。

　　一头巨龙在不远处，正在上一头类似鲸鱼的生物，那巨大的吼声震的周围的建筑物都在颤动。

　　白河对这地方的印象就是，真够乱。

　　幸好这次没有谁在拦他的路，离开迷乐街之后，白河继续逛。

　　他不会饥饿不会疲惫，目前这具身体唯一需要做的就是探索凌乱极乐大世界，并且做到对这地方了如指掌。

　　这里明显是高级文明形态的聚集地，但同时又兼容各种野蛮的生存形态，用凌乱来形容十分的适合。

　　至于极乐，估计指的是这里可以满足任何人的需求，可以找到所有快乐。

　　秘辛街距离迷乐街有那么一段距离，那里是一些探险家交换情报的场所。

　　有许多冒险家喜欢到各种各样危险的地方进行惊心动魄的大冒险。

　　这些冒险家最后会在秘辛街处理自己得到的东西，并且将部分情报出售。

　　因为这里有许多珍贵的情报，所以三教九流什么人都有，更有许多佣兵团的人在这里打探情报。

　　佣兵团文化始于人类，最开始是一个大法师的随从在凌乱极乐大世界创建起佣兵团，后来凌乱极乐大世界的生命体发现佣兵团的各种好处，于是纷纷成立起佣兵团，极乐王更是亲自创建佣兵工会。

　　现在凌乱极乐大世界在用兵工会注册的佣兵团至少有上亿个，而没有注册的更是不计其数。

　　大多数佣兵团都漂流在外执行任务，所以秘辛街并没有想象中的热闹，只有部分冒险者和佣兵在活动。

　　许多冒险者都视冒险为生命，除非身体受到巨大的伤害，已经无法再去冒险，否则肯定会不断的去探索各种未知的地方，寻找别人没有找到的宝藏。

　　白河进入秘辛街后，就听到不少信息，这些信息大多数都是可以随意闲聊的信息，真正重要的信息大多数都通过意念交流，根本无法窃听。

　　“招募冒险者，详情签订契约后公布。”

　　白河走了不远就看到四个冒险者站在一起，同时一位冒险者不断的对着周围的冒险者呐喊，有的冒险者停下询问了几句，有的不感兴趣直接离开。

　　一般情况下，冒险者都是独行侠，但某些情况下，冒险者又会聚在一起。

　　比如发现自己无法独吞的宝藏，又不想便宜佣兵团，那么就只能联合其它的冒险者一起去进行探索，一般情况下出发前会签订好契约，将可能得到的宝藏分配好。

　　“嘿，小哥，我看你天庭饱满，眼睛神光内敛，有没有兴趣来一次激动人心的大冒险？”这时一个兽人看到白河，上前拉拢道。

　　这兽人长相非常憨厚，而且体态有那么一些肥胖。

　　他满嘴獠牙全都突出嘴巴，看上去有点像一种面目狰狞的鱼类。

　　“拜隆，你觉得他可以？”一个奇怪的粘液生物问道。

　　这粘液生物看上去非常的奇特，明明没有嘴巴但却又可以发出声音，而且可以明显的看到液体内有一颗珠子在转动，那可能就是它的弱点所在。

　　那叫拜隆的兽人点头道：“你要相信我们兽人的野性直觉，我觉得这位小哥是个深藏不露的高手！”

　　“那好吧，我是这次冒险的发起人旋旋风，你有兴趣挣点外快吗？”一个头顶有一个螺旋桨在转动的球体生物在拜隆开口后，对白河发出邀请。

　　白河原本是想要拒绝的，毕竟他正在游历凌乱极乐大世界，根本不想离开这地方。

　　但念头一转，既然已经发现这地方，其实也无需急着了解，有时候保持神秘也是一种乐趣。

　　生命太过漫长，为什么不多做点尝试。

　　白河点头道：“好吧，我想没有人会拒绝拥有更多的极乐币。”

　　“这是契约，签订之后我会详细告诉你这次冒险的内容。”旋旋风从一个奇怪的兜里取出一份契约递给白河。

　　白河接过契约仔细的看起来，他大脑智力全开，演算可能存在的漏洞，确定不会对自身有妨害之后，他才签下自己的名字。

　　一瞬间，契约就化为金光消失。

　　旋旋风微笑道：“欢迎加入这次冒险，我重新介绍一下，我是发起人旋旋风，他是我的朋友拜隆。”

　　接着他指着粘液生物，告诉白河这粘液名字叫念念。

　　还有一个耳朵特别大的生物叫兔米球。

　　现在冒险小队加上白河一共五个人，旋旋风打算找齐六个人就出发。

　　接着旋旋风就利用特殊能力将这次冒险的内容告诉白河。

　　他在一次冒险中发现了一颗被静止的星球，这在空间裂缝非常的平常，每天都有大量的陨石、星球、生物被意外传送到空间裂缝。

　　但这颗星球跟一般的星球不一样，因为这是一颗拥有生命的星球。

　　这星球上面有大量的生命体，而且全都被静止。

　　不过星球上面蛰伏着一只能够活动的大怪物，旋旋风无奈之下只能暂时撤退，并且准备叫上一批人一起围殴杀死怪物，大家平分星球上面的财宝。

　　这可是一笔真正的大生意，一颗有生命有文明的星球所蕴含的财富，完全不是没有生命的星球可以比拟。

　　白河接下来也加入招募冒险者之中，不过一天下来都没有结果。

　　冒险者本来就是独来独往的生物，大多数性格都比较孤僻，只有大宝藏才能够引起他们的注意。

　　可惜这次行动必须秘密进行，否则引起佣兵团的注意，很可能宝藏得不到，反而惹上杀身之祸。


第035章 密律人

　　在签订契约之后，白河就跟旋旋风他们一起活动，而落脚的地方也是在一个临时营地。

　　旋旋风暂时负责所有开销，等这次探险结束再计算返还。

　　这样做可以确保秘密不会泄漏，无论是拜隆还是念念都对此完全没有异议，只有兔米球因为是雌性，有些排斥体味非常浓重的拜隆。

　　拜隆来自一个拥有战气的世界，严格来说其实并不是兽人，而是亚种兽人。

　　他们和兽人最大的区别就是体味，兽人的体味类似于狮子，而亚种兽人的体味则偏向于老虎。

　　一般人基本上是分不清其中的区别，但兽人与亚种兽人却可以分的很清楚。

　　亚种兽人只有面对兽人的时候才会说自己是亚种兽人，而对一般人都是自称为兽人，因为解释亚种兽人跟兽人之间的区别实在太麻烦了。

　　白河反正是无法理解兽人的世界，对气味之类的事情也完全不在意。

　　他对兔米球反而更加的好奇。

　　兔米球所在的种族名为耳洞琅族，它们天生就是侦查的好手，耳朵的听力范围非常广阔。

　　耳洞琅族统治着一颗名为琅星的中等星球，科技水准差不多相当于地球宋朝时期。

　　每一个耳洞琅族个体成年的时候就会觉醒天赋能力，兔米球的天赋能力就是时间倒流，凭着掌控时间的力量，它才能够在空间裂缝行动。

　　它在这队伍里担任的是治疗师，因为时间倒流的力量，它可以挽救大多数伤害，唯有死亡无法逆转。

　　白河之所以对兔米球感兴趣，就是想要得到兔米球的基因，从而掌握时间倒流。

　　但他不可能直接对兔米球出手，只能等抵达目的地再找机会。

　　第二天，招募继续。

　　因为不签订契约不能泄漏秘密，所以冒险者都显得极为警惕。

　　其实这些冒险者才是正常的态度，白河那么轻易签订契约，反而是非常危险的情况。

　　因为旋旋风是这次行动的主导者，分分钟拿其它冒险者当炮灰也不一定。

　　契约只有不泄漏秘密以及不能伤害队友，但却没有提供足够的情报，甚至连那颗星球有着多少生物，生物特征等等一系列情报都不存在，如此危险的行动，贸然参加简直就是儿戏。

　　在秘辛街活动的冒险者，大多数都经验老到，自然不可能参加这种危险的活动。

　　接下来一连好几天都没有招募到适合的人选。

　　虽然也有无知的冒险者表示愿意参加，但却因为实力过低而被拒绝。

　　白河不清楚旋旋风所说的大怪物究竟有多强，但从他挑三拣四的行为可以猜测，估计那大怪物的实力真的不低。

　　一直持续到十天后，终于第六人找到了。

　　第六位成员是一个矮人，但跟拜隆并不是来自同一个世界。

　　作为亚人种，矮人同样遍布各种世界，每个世界的矮人多多少少都有些区别。

　　比如有的矮人擅长酿酒，有的矮人擅长打造工具，有的矮人擅长魔法。

　　这位矮人名字叫重锤，其实矮人的名字大多数都大同小异，不是锤子就是石头之类的词语。

　　重锤来自一个魔法世界，但却完全不会魔法。

　　因为喝过一种名为“时之酒”的饮料，他可以完全无视时间，也因此可以在空间裂缝行走。

　　他头发乱糟糟的，眼睛炯炯有神，唯一被打理过的是长长的胡子。

　　矮人的胡子就相当于人类的头发，每天都要梳洗，保养的非常漂亮，你剃光他的头发，他或许只会哈哈大笑就过去了，可如果你剃光矮人的胡子，估计矮人立马就要跟你拼命。

　　在签订契约之后，旋旋风就有些迫不及待，第二天就驾驶一艘飞船出发。

　　其实这些天，旋旋风一直都有些暴躁，时刻担心那颗星球被别的冒险者发现。

　　虽然空间裂缝非常非常的辽阔无边，但冒险者们总能找到各种各样的宝藏，那些从各种宇宙莫名进入到空间裂缝的宝藏，每发现一个都能够得到大量的财富。

　　空间裂缝有名的冒险王“百特·福将·莉莉索”就因为发现超古代文明结晶，现在成为闪金闪金大世界有名的富豪。

　　闪金闪金大世界跟凌乱极乐大世界并不一样，那是一个有钱就能够买到一切的星球，距离凌乱极乐大世界非常的遥远，因为闪金闪金大世界的主人是某个世界的财富之神，所以那是一个既文明守序又粗鲁混乱的地方，冒险者都不喜欢闪金闪金大世界，更喜爱凌乱极乐大世界。

　　这里必须解释一下，所谓的神，其实依然是生物，只是在某些世界因为力量过于强大，而被无数种族崇拜，视为神明。

　　其实白河在科坦人的世界就有不少信仰者，即使说是神明也不为过。

　　旋旋风的飞船，上下左右全都是螺旋桨，这些螺旋桨不断的转动，渐渐离开凌乱极乐大世界。

　　白河坐在飞船上面，随意的跟拜隆以及重锤聊天。

　　作为飞船的拥有者，旋旋风必须在驾驶舱驾驶飞船，他必须和这艘飞船融为一体，否则这艘飞船将会停止工作。

　　念念和兔米球坐在不远处，不知道在睡觉还是在干什么。

　　其实念念和兔米球跟旋旋风以及拜隆完全不熟，它们也只是受到邀请而加入这个队伍。

　　念念作为粘液生物，非常的依赖水源，它中心核内部其实是一个巨大的空间，里面有着海量的水，所以它擅长于控水，甚至能够发出切割星球的水箭。

　　能够得到旋旋风以及拜隆的肯定，这里没有一个弱的。

　　旋旋风飞行十分的小心，一直在观察四周，生怕被人追踪，所以他的飞行轨迹是非常的缭乱，白河发现它至少在同一条路线往返过两次以上。

　　接着飞船进行了数次空间跳跃，这种跳跃更是完全没有规律可言。

　　白河不得不承认，旋旋风真的非常非常的小心。

　　这里得解释一下，空间裂缝想要进行空间跳跃，需要的能量是一般人难以想象的庞大，旋旋风进行的空间跳跃方式是通过其它宇宙作为跳板进行空间跳跃。

　　以其它世界为跳板，好处是消耗不大，弊端是很难把握准确的位置。

　　旋旋风的技术显然非常高明，至少他并没有因此而迷失方向。

　　经过漫长的飞行，一颗和土星差不多大小的星球出现在飞船前方。

　　那是一颗黑色的星球，非常的诡异。

　　“那就是我们的目的地？”白河见飞船一直飞向黑色星球，立即向拜隆问道。

　　拜隆点头道：“就是那颗星球，等一下千万别大意，那怪物实力非常强大。”

　　“杀死那只怪物，整颗星球的财宝都属于我们了？”重锤问道。

　　拜隆点头道：“是的。”

　　“这真是一笔大财富，或许我在火具街开店的梦想就要成真了。”重锤立即高兴道，接着往嘴里狠狠的灌了一口酒。

　　重锤的酒量非常好，只喝一点点的话并不会喝醉，反而会显得更加的精神奕奕。

　　其实白河感觉矮人的性格跟德国人很相似，认真、豪爽、刻板。

　　白河还是学生时期的时候认识一个德国人，平时都是板着脸，但只要和认可的朋友在一起却非常好相处，跟重锤十分的相似。

　　旋旋风驾驶着飞船进入星球的大气层，飞船与大气层的摩擦导致空中出现许多漂亮的火花。

　　这些火花并不会消失，将会一直的存在。

　　火焰在空间裂缝并不会熄灭，而是一直处于静态，白河就见过不少静态的火焰，非常的漂亮。

　　旋旋风的飞船，最终停在一栋圆形建筑上面。

　　当飞船的门打开后，重锤穿着铠甲第一个冲出飞船，手里拿着铁锤左右四顾。

　　“怪物呢？”

　　重锤横眉怒目，全身肌肉紧绷，立即问道。

　　其余的人从飞船出来，全都无语的看着重锤，有脑子的都知道旋旋风不可能将飞船停在距离怪物太近的位置，这不是典型的脑抽吗？

　　这是一个文明程度相当于地球90年代的城市。

　　街道上面还有许多类型人形的生物，这就是这颗星球的主宰者，密律人。

　　密律人属于亚种人类，他们有人类的特征，思维方式也偏向于人类，道德观念也跟人类非常的接近。

　　但他们是属于水陆两栖动物，鼻子有着类似鱼鳃的结构，可以从水中吸取氧气。

　　而且他们还有一条扁长的尾巴，这尾巴不但是武器，同时也是在水下活动的好帮手。

　　这些密律人显然没有想到灾难会发生，在静止前一刻还在做着自己的事情。

　　有的密律人在聊天，脸上还带着笑容。

　　有的密律人在泡妞，双方露出暧昧的表情，即使他们已经静止，依然能够感觉到恋爱的气息。

　　密律人是非常自律的生物，城市被他们打理的井井有条，公路两边的房屋完全对称，甚至密律人本身打扮都是完全的对称。

　　如果强迫症来到这个城市，估计会感觉身心的舒适。

　　这地方太整齐了。

　　“怪物在什么地方，我们赶紧去干掉它！”

　　重锤已经看出这颗星球的价值，战役高昂地对旋旋风问道。

　　虽然矮人并不算特别贪财，但有理想的矮人却无法忽视财富。


第036章 内讧

　　虽然理想不等于金钱，但想要完成理想，一般都需要钱。

　　理想越远大，需要的钱就越多，无论承认不承认，这都是铁一般的事实。

　　比如想要改变世界，那就肯定需要做出足以改变世界的事情，而一般能够改变世界的无非就是科技或者战争。

　　虽然思想也能够改变世界，但至少也需要名气，而拥有名气之前，必然需要生存，而生存就需要钱。

　　当然，也有人用生命来捍卫理想，在死后成为影响无数人的伟人，但这些人都活得太痛苦了，路并不适合所有人。

　　重锤的理想是开一家二合一店铺，卖酒以及出售各种自己制作的魔法物品。

　　他之所以来到空间裂缝的世界，其实是因为被原来世界的王者驱逐，而原因则是他太过于嗜酒，不小心将人家的“时之酒”给喝光了。

　　如果不是他喝了太多的时之酒，身体已经变成半时间的产物，白河估计他已经死在原来的世界。

　　现在的重锤，几乎是不死的存在，至少能够杀死他的方法非常的少，这是他敢签约的底气。

　　“我们往哪走？”重锤看向旋旋风。

　　旋旋风指向东方，道：“那边，怪物已经感觉到我们的气息，它已经苏醒，很快就会对我们发动袭击，我们必须赶紧远离飞船，否则飞船会遭到波及。”

　　“那怪物只攻击外来者？”白河想了想，开口问道。

　　旋旋风点头道：“嗯，它似乎是这颗星球的卫士，任何入侵者都会被它发现，然后遭到攻击。”

　　“我大概明白了，那我们赶紧走吧！”白河想了想，微笑着说道。

　　六人都不是弱小之辈，在确定方向之后，立即展现出惊人的速度。

　　旋旋风头顶的螺旋桨快速转动，身体就像是一道蓝色的光。

　　而拜隆则手握斧头，在楼房之间跳跃，速度竟然不比旋旋风慢多少，紧随拜隆的是小短腿重锤。

　　重锤虽然矮，但却出人意料的高速，他每一步都能够跳出很远的距离，有点类似于跳远。

　　在重锤后面的是念念，这粘液怪居然会飞，它变成了扁扁的圆形飞盘，这时飞的极快。

　　白河排在末二，最后面的则是兔米球。

　　其实白河真全速起来，比旋旋风还要快不少，但他不敢肯定大家都是最快速度，至少每个人都应该有所保留。

　　“来了！”

　　旋旋风这时提醒道。

　　在前方，这时一道黑色光束快速射来，一瞬间在白河身边擦肩而过。

　　兔米球闪躲稍微晚了那么一点点，手臂直接被射断。

　　不过它下一秒就发动能力，在时间倒流中手臂重新恢复过来。

　　“刚刚的攻击好可怕，如果被打中脑袋就完蛋了。”拜隆凝重地说道。

　　白河微笑道：“只要集中精神，其实避开并不难，尤其是我们现在有了心理准备，基本上不可能被打中。”

　　这时一道道黑光再次袭来，大家都从容的避开，只有兔米球不知道出了什么问题，老是被打中。

　　“兔米球，是不是有什么不对劲的地方？”旋旋风关心道。

　　兔米球脸色有些苍白，道：“有奇怪的声音，非常奇怪的声音。”

　　“不可能，这里根本不可能听见声音。”拜隆立即反驳道。

　　这颗星球没有时间存在，即使他们开口说话，声音也不可能传递出去。

　　现在他们交流其实是用意念交流，兔米球虽然听力十分强大，但声音不进行传播的话，她根本不可能听见任何的声音。

　　所以拜隆才反驳的那么快。

　　“可我真的听见了，好奇怪的声音。”兔米球有点害怕地说道。

　　她并不是胆小之辈，可刚刚开始她就听到奇怪的声音，这声音却激起她内心的恐惧，导致她精神难以集中。

　　“如果你真的听见声音，可能是某种特殊的声音，可以在没有时间的地方传递，传递方式估计也非常的特殊，我们先别急着否定这一切，得搞清楚兔米球究竟听到什么了。”其他人都不信，白河这时说道。

　　兔米球脸色苍白道：“我不知道这声音是什么意思，但我可以重复出来。”

　　“我有办法理解声音包含的意义，你重复一遍！”白河立即说道。

　　兔米球立即将自己听到的声音重复一遍，那诡异的声调甚至导致其它人都纷纷有点毛骨悚然。

　　“这是一种警告，大意是让我们快离开这颗星球，这颗星球受到了诅咒。”白河这时开口道。

　　旋旋风有点恼怒道：“这话是谁说的？”

　　“不知道，声音来源完全没办法锁定，但可以肯定是在这颗星球上面。”兔米球说道。

　　旋旋风上次只是跟拜隆一起来，无论是他还是拜隆都没有听到这声音。

　　虽然他不是很信任兔米球，但刚刚兔米球所说的语言，确实激发起他内心的恐惧，这是一种很特殊、古老的语言，能够使被警告的人心生畏惧。

　　白河也在思考，他拥有许许多多的能力，判断一个人是否说谎，有着许多的方法，所以想要隐瞒或者欺骗他，事实上是非常难的事情。

　　当初李英明能够欺骗他，那是因为他本身感到内疚，情绪出现极大的波动，但现在的情况并不能动摇他的心智，自然不可能出现遗漏。

　　兔米球没有说谎，那么就有些寻人耐味了。

　　究竟是谁给出警告，跟旋旋风所说的怪物又有什么关系？

　　“该死的，只是区区使人心生恐惧的语言，有什么好担心，我们六个人加在一起，就算是星系都可以毁灭无数个，难道还怕区区星球生物？”旋旋风这时咬牙骂道。

　　旋旋风选人标准可是非常苛刻，六人之中就没有弱者，他还真不信有什么怪物能够杀死他们。

　　“旋旋风说的对，以我们目前的实力，只要不是凌乱极乐大世界那些该死的佣兵团，根本不需要畏惧什么，上吧！”拜隆这时说道。

　　重锤挥动了一下锤子，一瞬间将不远处的一座大山摧毁，他呵呵笑道：“在我家乡有一句话，唯有惊心动魄的冒险才能够得到心花怒放的财富，我认为这颗星球的财富已经足以使我们冒险，哪怕牺牲性命。”

　　“我无所谓，大家的选择就是我的选择。”念念说道。

　　大家纷纷看向白河跟兔米球，白河当场表示无所谓，他分身无数，压根就不怕死亡的威胁，况且他很好奇究竟是什么生物给予警告。

　　“我想回家，那声音一直在我脑袋里回响，我不想再留在这里。”兔米球这时带着哭声说道。

　　旋旋风脸色有点不好，道：“可现在我们没办法送你离开，你确定要自己一个人回去？”

　　“一个人回去反而更危险吧？”拜隆很配合地开口道。

　　兔米球顿时脸色煞白，如果要她独自回去，她现在还真不敢，毕竟单独离开貌似更加的危险。

　　“别吓人家小姑娘，如果你真想要离开的话，我可以护送你离开。”重锤这时打抱不平道。

　　矮人大多数都很讲义气，只要不是他们特别讨厌的人，他们都愿意伸出援手。

　　“我想要回去，我感觉这里很危险，非常的不安全。”兔米球立即对着重锤哭泣道。

　　这时旋旋风的脸已经完全黑了。

　　他的计划原本天衣无缝，六个人已经足以对付那怪物，可偏偏兔米球却出了状况，现在连重锤也可能离队。

　　如此一来，他们四个人将要面对可怕的怪物，胜算太小了。

　　“如果你们现在离开的话，那我将会当你们是敌人，我们小心翼翼的来到这地方，如果因为你们而泄漏了行踪，那怎么办？”念念这时突然开口道，同时已经变成攻击形态。

　　重锤顿时不爽道：“你认为你能留得下我们？”

　　“如果加上我呢？”旋旋风阴沉地问道。

　　这里论实力，其实都相差不远，大家都不清楚对方的真实实力，更不了解彼此的底牌。

　　“大家别这样，还没将怪物杀死就先内讧，这非常的不理智。”拜隆这时劝架道。

　　白河这时突然笑了，他看着众人发出一连串的笑声。

　　在所有人看向他的时候，他拍了拍手，虽然因为空气无法传播声音的缘故，大家听不到掌声，但都知道白河是在拍掌。

　　“你笑什么？”念念阴冷地问道。

　　白河笑道：“真是好算计，你们所说的怪物，我原本以为是无脑生物，可现在看来却足以将我们都玩弄于股掌之中。”

　　“你这句话是什么意思？”旋旋风若有所思，立即问道。

　　白河笑道：“正如你所想的那样，声音肯定来自于怪物，它洞悉我们并非牢不可破的组合，并且明白并非我们联合起来的对手，所以利用语言来分化我们，悄悄的引导我们内讧。”

　　“可就算如此，现在恐怕也没办法善了了，既然内讧已经发生，难道还能当作没有发生过？我没办法将背后交给无法信任的人。”念念这时开口道。

　　旋旋风原本是恍然大悟，可听了念念的话，脸色又再次变得阴沉，看重锤还有兔米球的眼神十分的不善。


第037章 星球守护者

　　冒险者本身就是独来独往的群体，对任何陌生人都怀有强烈的警惕心。

　　正因为冒险者过于独立，所以一直以来都受到佣兵团的打压以及威胁。在许多佣兵团的眼里，冒险者就是一群不成气候的偷鸡摸狗之辈。

　　无论是旋旋风还是念念，都是一名合格的冒险者。

　　他们生存能力非常强大，经历过许多惊心动魄的冒险，也曾经被人出卖过，也曾经因为利益而出卖过别人。

　　所以他们很难真正的放开胸怀去相信他人，此时兔米球和重锤显然已经触犯他们的忌讳，两人眼睛中的杀意是蠢蠢欲动。

　　只有死人不会泄密，只有毁尸灭迹才是最安全的做法。

　　旋旋风看向拜隆，拜隆皱着眉头摇了摇头，他不想参与杀戮本为同伴的冒险者。

　　虽然拜隆也是冒险者，同样经历过许多的冒险，但亚种兽人好爽的天性注定他不是善于向自己人挥动屠刀的刽子手。

　　亚种兽人其实性格跟兽人差别很大，亚种兽人比较热爱自然，性格大多数都比较敦厚，感情方面也偏向于细腻，而不像正统的兽人那般粗暴狂野。

　　旋旋风跟拜隆是非常要好的朋友，两人经历过许多的冒险，旋旋风有数十次濒临死亡，全都是拜隆杀出一条血路回来救他。

　　所以旋旋风对拜隆非常信任，虽然依然有所保留，但相比于一般的冒险者，他更愿意相信拜隆，他太了解拜隆了。

　　六个人，现在分成四个阵营。

　　旋旋风跟念念显然动了杀机，拜隆犹豫不决并不想出手，重锤想要护送兔米球离开，兔米球执意想要离开，白河存在感似乎下降到极点，大家一时之间竟然将他遗忘了。

　　其实旋旋风本身也不想动手，重锤跟兔米球的实力并不弱，他跟念念并没有百分百的把握吃定两人。

　　况且无论如何，重锤跟兔米球的退出都导致这次行动失败。

　　念念通过意念，这时悄悄的跟旋旋风进行交流，拜隆看向重锤，显然也在劝说重锤放弃对抗。

　　这种对抗绝对是有害无益，现在还有怪物在某处窥伺，他们一旦分开反而更加的危险。

　　白河看着各怀心思的众人，心里也有些无语，这算不算是出师未捷身先死？

　　先不说念念跟旋旋风，就兔米球的心理素质就让白河感到无奈，区区恐惧就导致她想要回去，这么胆小当什么冒险者。

　　重锤虽然算是个好人，但这时候站在兔米球那边完全是一个巨大的错误，因为如果他不出面的话，兔米球很可能会继续跟着队伍前进，毕竟她并没有胆量独自返回。

　　现在的局面，重锤有很大一部分责任。

　　白河看着随时可能火拼的双方，只能选择沉默，静观其变。

　　他虽然有把握再次让队伍团结起来，但这对他本人并没有利益，团队人越少其实反对对他好处越大，如果人全都死光了，那这颗星球的一切都归他所有。

　　空间裂缝有着许多大世界，实力等级的划分跟光人并不相同，但却也是大同小异。

　　无论是旋旋风还是念念亦或者是拜隆等人，基本上都处于离级巅峰，用凌乱极乐大世界的划分就是师级。

　　千万别觉得离级很弱，事实上离级就算在无数宇宙中都算得上是顶尖的强者，能够脱离星球生存，能够一击摧毁星球，这已经是相当可怕的存在。

　　而离级之上的系级，在无数宇宙都是凤毛麟角一般的存在。

　　霸级，更是几亿年都未必能够遇得上，那已经不是一般生物所能够想象的存在。

　　事实上，拜占冈根本不能算是标准霸级，它空有霸级的破坏力，但却手段单一，缺乏各种应变的能力。

　　真正的霸级，必然是手段层出不穷，根本不是区区空间裂缝就能够制服的。

　　不过拜占冈也有着自己的优势，那就是它的身体是无敌的存在，它的精神意志与身体是统一的，不会被任何精神攻击消灭，不会被任何灵魂能力控制。

　　所以一般的霸级，至少正面战斗能力，其实反而不如拜占冈。

　　“抱歉，请别为我而吵架，那奇怪的声音又变了。”兔米球这时出声，打破了对峙。

　　白河看向兔米球，问道：“它说什么了？”

　　接着兔米球就将听到的话重复一遍，还是奇怪的语言，让人产生一种恐惧感，但明显确实变得不一样了。

　　“这下有趣了，我们给那怪物太多的准备时间，现在就算我们想要离开，它也不打算放我们离开了。”白河笑眯眯地说道。

　　旋旋风脸色微变，道：“它说什么了？”

　　“既然我们不听警告，现在想要离开也不可能离开了，大概就是这个意思。”白河笑道。

　　念念顿时不满道：“那你还笑得出来！”

　　“为什么笑不出来，现在大家都受到怪物的威胁，如果不能团结起来，必然会被各个击破，还有比现在更好的情况吗，现在至少我们不用内讧了，不是吗？”白河笑着说道。

　　他们内讧的原因是因为兔米球想要回去，重锤决定护送兔米球离开，而旋旋风跟念念因此感到不满，甚至担心两人会泄密，所以才起了争执。

　　可现在争执的源头已经消失，兔米球已经不可能离开，重锤想要护送也没了护送目标，旋旋风跟念念自然不需要担心泄密。

　　“好厉害的空间波动。”

　　在旋旋风以及念念沉默的时候，拜隆抬头看着天空，发出一声惊叹。

　　白河看着天空，道：“非常古怪的手段，似乎将空间封闭起来，但实际上却是改变了空间规则，如果我们现在贸然使用空间类的能力，估计很可能直接跑到对方的嘴里。”

　　“那我们只能杀死对方？”念念立即问道。

　　白河点头道：“不错，这是最简单有效的办法，它也算是做了一件好事，至少现在我们不用内讧了。”

　　“那就出发吧，你们如果想要离开那就离开。”旋旋风一下子把握住局势的关键，这时开口说道。

　　现在已经不是他们狩猎怪物，而是怪物要剿灭他们，攻防位置已经反转。

　　旋旋风很清楚，拖延的时间越长情况就越不秒，现在已经不是内讧的时候，杀死重锤还有兔米球并不能保证他能够存活到最后。

　　其实从某个角度而言，冒险者跟商人很相似，大家都是无利不起。

　　利益才是冒险者永恒的追求。

　　旋旋风招呼念念和拜隆跟上，接着一马当前继续前进，白河微笑着跟在后面。

　　“矮人大哥，现在怎么办？”兔米球有点无助地问道。

　　重锤握紧手里的史诗级锤子，有点郁闷的从储物戒指取出一个头盔戴上，然后闷声道：“还能怎么办，现在不上也得上，杀死那怪物，大家都不会亏本。”

　　“那我听矮人大哥的。”兔米球立即说道。

　　两人接着也跟在队伍后面，虽然双方都不爽对方，但现在大家都理智的忍让着。

　　这颗星球虽然巨大，但因为众人的飞行速度很快，所以不久之后就抵达一片黑色的海洋。

　　白河仔细的观察了一下，发现这些海水的成份跟墨水非常的接近，如果弄到地球上面，完全可以作为墨水使用。

　　他突然想起密律人那一口乌黑发亮的牙齿，总算明白为什么密律人的牙齿是黑色。

　　“怪物，出来！”

　　旋旋风火气很大，有的是因为重锤跟兔米球，有的则是因为怪物。

　　他瞬间制造出两条龙卷风，直接搅动整片大海，大范围的海水形成巨大的漩涡，无数生物被卷到空中。

　　念念这时变成一个人形，一股无形的念力散发出去，快速的深入大海，搜寻怪物的踪影。

　　白河漂浮在半空，仔细的留意四周，这怪物既然能够监控整颗星球，并且只对外来者发动攻击，显然应该是类似生命树那样的存在。

　　当然，也可能是生命树催生出来的星球护卫者。

　　光人就有记载，每个星球当生命达到一定程度时，都会产生类似星球意识的存在，这种生命综合体非常的特别，会因为星球的不同，物种的不同而形成不同的形态。

　　最为普遍的星球意识形态就是生命树，生命树的存在对星球而言是有益无害的，甚至在足以毁灭星球生命的危机到来时，汇聚庞大的生命能力，制造出强大的生命体。

　　翠木一族传说中的英雄，白河就曾经有所猜测，估计就是生命树制造出来的星球护卫者。

　　这怪物，同样如此。

　　星球越大，生命体越多，生命树的实力就越强大。

　　这颗星球的大小相当于土星，生命树在察觉到危机到来时，制造出来的星球护卫者绝对不会太弱。

　　而且能够在没有时间的空间裂缝活动，这星球护卫者显然也掌握着时间类的能力，而能够封锁空间则证明它同样拥有空间能力。

　　最重要的是它还掌握着左右情绪的能力。

　　如果是佣兵团的话，上下齐心协力，或许这星球守护者只有败亡一途，可白河现在所在的队伍，当真正危险降临时，能有多少表现还真不好说。

　　一群猪队友有时候还不如孤身一人靠谱。

　　况且这次对手并不弱。


第038章 深黑之王

　　白河实力很强，这点毋庸置疑。

　　但他的强大有着许多的条件，比如神核粒子的数量必须足够的多。

　　当神核粒子数量达到无穷无尽时，即使是宙级也无法杀死他。

　　可想要做到这一点太难了。

　　而在空间裂缝这地方，单独的神核粒子是无法存活，因为单独的神核粒子无法发挥异能，于是在没有时间的地方就像拜占冈一样，会处于静止状态。

　　虽然白河已经分出部分神核粒子，但想要散步整个空间裂缝，基本上是痴人说梦。

　　如果旋旋风等人能够好好配合，杀死星球守护者可能性不低，但现在旋旋风跟念念一起合作，重锤则只和兔米球沟通，唯有拜隆在两头摇摆。

　　这样的队伍，白河是完全没指望了。

　　在旋旋风的操纵下，海面上的龙卷风是越来越多，这些龙卷风搅动海水，这时候已经变成了水龙卷。

　　白河有预感，星球守护者要出手了。

　　他仔细留意每一个人附近，寻找着对方出手的目标。

　　突然，空间一阵波动，无数触手瞬间凭空出现，纷纷卷向众人。

　　这时候就是展现实力的时刻。

　　旋旋风周身几乎顷刻间出现锋利的无形风刃，那些触手瞬间就被切割成无数的薄片。

　　而拜隆更加的干脆，战气瞬间爆炸，整个人仿佛核武器一般，那些触手全都被炸成渣滓，而拜隆明明身处爆炸中心，反而毫发无损。

　　白河很清楚，拜隆使用的是一种很特殊的技巧，那些所谓的战气一瞬间从他身体爆发，然后形成螺旋，所有的压力都向外散发，所以他身处爆炸中心反而是最安全的位置。

　　这技巧很不容易掌握，拜隆对自身战气的操纵显然已经达到极高的水准。

　　重锤的攻击，看上去很普通，只是对着接近他的触手砸出锤子。

　　但白河却发现特别的地方，重锤的每一次攻击都会导致触手变成灰色，那是一种很特殊的能量，能够改变物质的构造。

　　那些变成灰色的触手，全都像是变成了石头。

　　最让白河意外的是兔米球，她的胆量跟实力，完全成反比，明明胆子极小，偏偏真正战斗起来实力却是极强，她四周一下子出现高频率的震动，一股无形的时间之力在加速，所有触手靠近她就直接被分解了。

　　显然她不止掌握着时间倒流，还掌握着时间加速之类的能力，可以一瞬间爆发恐怖的速度，导致四周剧烈的震动。

　　反而是之前一直很强势的念念，这时完全慌了手脚，念力根本抓不住这些滑溜溜的触手，在抵挡下数十根触手之后，它被一根触手卷住，直接被拖入空间涟漪之中。

　　“念念，该死！！”

　　旋旋风注意到念念被掳走，顿时又急又怒。

　　可四周的空间都被锁死，他想要追杀都没有办法，接下来只能寄望念念能够撑住对方的攻击，让他有支援的机会。

　　但白河很肯定，念念死定了。

　　那是星球守护者，实力根本不是一般怪物可以比拟。

　　如果念念不死的话，那白河接下来的战斗将会很轻松，因为这表示星球守护者……太弱了！

　　“我找到它了，在深海裂缝里面，藏的非常的深。”这时兔米球开口道。

　　旋旋风立即看向兔米球，问道：“在什么位置？”

　　现在多拖延一秒，念念就多危险一点，他必须尽快赶过去救援，不能让念念单打独斗。

　　而且这里能够算得上跟他是一条心的只有念念跟拜隆。

　　拜隆太正直了，有些事情他虽然不会干涉，但也肯定不会站在他这边，唯有念念为了自身的利益，更加的容易拉拢。

　　这些天旋旋风也观察过白河，可他始终搞不清楚白河想要的是什么，所以只要白河不站在他的对立面，他都没有干涉白河的行为。

　　正因为这里只有念念可以利用，所以旋旋风才如此的着急。

　　他不允许念念死亡。

　　这时候，大家都已经不需要再保留什么，全都火力全开。

　　在旋旋风的控制下，大海被风分割成两半，四周波涛汹涌，但紧接着又被固定起来。

　　这固定并不是人为造成，而是因为这里没有时间的存在。

　　最后，一条巨大的裂缝出现在海底，那漆黑的裂缝下面不知道藏匿着什么。

　　“在那边！”兔米球立即指着裂缝一个位置说道。

　　白河看了兔米球一眼，嘴角露出一丝微笑。他倒是看出来了，兔米球根本不是找到星球守护者的位置，而是知道念念的位置。

　　她显然之前就已经使用了某种手段，可以把握住念念的位置，所以在念念消失之后，她就立即“发现”星球守护者的位置。

　　旋旋风现在已经完全不在意危险，直接俯冲而下，想要赶紧救援念念。

　　作为旋旋风的好友，拜隆紧随其后，然后才是白河跟重锤以及兔米球。

　　虽然空间裂缝不存在时间，但其实相当于有意识的人本身，时间的概念还是存在。

　　白河感觉大概是飞行了三秒左右，接着就看到一个超巨大的贝壳。

　　这贝壳跟地球上面的贝壳完全不一样，这贝壳的表面满是尖刺，而且贝叶缝合处全是细密的尖牙。

　　虽然贝壳是合拢的，但白河可以感觉到一股窥视感，显然这贝壳可以通过某种手段“看到”他们。

　　“该死！”

　　旋旋风还未靠近就看到巨大贝壳前边有一大滩绿色的粘液，这显然就是念念的身体，而念念的核心却已经是不知所踪，不是被摧毁就是被这大贝壳吃掉了。

　　他暴怒之下，直接发动攻击，一股庞大的气压狠狠的压向贝壳。

　　可惜这贝壳的防御非常强大，他的攻击并没有什么卵用。

　　“如果我没看错的话，这应该是深黑贝，密律人最喜爱的食物之一，不过那么大的深黑贝我还是第一次见到。”重锤这时开口道。

　　白河好奇道：“深黑贝有什么能力？”

　　“一般的深黑贝比较普通，里面是一团黑色的肉，密律人可以食用，但其它星球的生物如果吃下去的话却会中毒，最后整个人变成黑色，化为一摊黑色的液体而亡。”重锤回答道。

　　拜隆取出一把超乎想像巨大的巨剑，道：“现在不是说话的时候，而且这深黑贝显然不是一般的贝壳，说它是深黑之王也不为过，用常理去衡量它绝对会吃亏，还是打了再说。”

　　他说话的语气不太好，不过并不是冲着白河他们，而是冲着大贝壳，毕竟念念也是队员，才这么一下就死了，他心里肯定不好受。

　　在说完话后，拜隆就大喝一声，挥舞巨大的巨剑狠狠的斩向贝壳。

　　然后贝壳的防御太高了，这一击依然没有任何的作用。

　　“它在消化念念的核心，等它消化完会变得更强。”兔米球这时脸色苍白地开口道。

　　重锤立即变得严肃起来，握紧手里的锤子，然后犹如流星一般坠落，狠狠的砸向贝壳。

　　贝壳上面的尖刺，在锤子的攻击下，终于断裂了一根。

　　刚刚旋旋风跟拜隆的攻击都没有打断尖刺，可重锤却一击砸断一根尖刺，攻击力的高低已经非常明显。

　　旋旋风显然没想到重锤的攻击竟然那么高，接下来也有点不服输，从自己的特殊空间取出一个回力标。

　　这回力标两边都十分的锋利，当旋旋风控制回力标旋转起来后，立即散发出恐怖的波动，这是一种切割的意念。

　　“去！”

　　旋旋风低喝一声，直接对着贝壳发动攻击。

　　这回力标瞬间落下，恰好的落在尖刺与尖刺间的缝隙里，这回力标疯狂的切割着，贝壳终于出现一条划痕。

　　大家都知道机会难得，一旦贝壳消化掉念念的核心就会再次发动攻击，他们至少要在这之前打开贝壳，不然等一下就只有贝壳攻击他们的份，他们只能不断的防御。

　　白河这时取出一把刀，双手握着长刀微微晃动了一下，下一刻喝道：“八荒刀诀·斩尽八荒！”

　　一瞬间，八道影子闪过，贝壳顿时出现八条深深的刀痕。

　　这下不止旋旋风惊讶的看向白河，连拜隆以及重锤都露出惊讶的表情，刚刚白河的攻击太强了。

　　有对比才有距离，刚刚他们都已经对贝壳发动过攻击，自然对贝壳的防御心里有数，所以他们很清楚白河刚刚那一刀的威力有多么的可怕。

　　“光年术·碎固！”

　　兔米球这时也攻击了，她制造出一个奇异的球体，接着将球体放下。

　　这球体垂直的落下，当碰触到贝壳的瞬间爆开。

　　一股可怕的震动从光球散发，连白河都无法计算究竟震动了多少次。

　　下一秒，贝壳上面已经满是裂痕。

　　旋旋风顿时一阵后怕，同时心里已经开骂，有这么强大的实力，胆子那么小干毛啊。

　　不过下一刻，一道黑色的触手凭空出现，快速的袭向兔米球。

　　显然贝壳感觉兔米球的威胁太大，即使还没消化完念念的核心，也要先消灭兔米球。

　　“龙切！”

　　这时兔米球根本没有反应过来，她的战斗经验显然少的可怜，因为实力足够的强大才被看上。

　　白河在千钧一发之际，向着触手扫出一道刀气。


第039章 诡

　　龙切。

　　这是对付龙的招式。

　　在八荒刀诀的世界，龙是一种很奇怪的生物，跟地球所认知的龙完全不同。

　　那是一种黏滑的生物，存在于粘液海洋之中，那是非常非常危险的地方，任何生物靠近都有被捕食的可能性。

　　正因为这种龙过分的强大，所以八荒刀诀有针对性的招式。

　　龙切就是切开龙身体最好的方法，刀气这一刻薄如蝉翼，除了锋利之外还是锋利。

　　虽然龙切无法切开极其坚硬的东西，但对于黏滑触手却是不折不扣的克星。

　　刀气毫无阻碍的穿过触手，那条触手直接被斩断。

　　兔米球被触手吓了一跳，反应过来之后一下子化为一道光远遁千里，那速度快的无论是旋旋风还是白河都反应不过来。

　　这也太夸张了。

　　虽然大家都知道兔米球胆子很小，可现在兔米球的行为再次刷新了他们对她的印象，这已经不止是胆小了，完全就是没胆子。

　　当然，白河怀疑兔米球或许真不存在胆子这样的器官，毕竟兔米球是外星人。

　　“笨蛋，快回来！”

　　重锤这时气的吹胡子瞪眼，然后对着兔米球发出一声大吼。

　　他并不是生气兔米球临阵退缩，而是他很清楚兔米球的行为不但不能保护自己，反而使自己陷入更加危险的境地。

　　这些触手可以无视空间距离发动攻击，所以躲到远处根本没有任何效果，反而会使自己处于孤立无援的状态。

　　比如刚刚如果不是白河反应及时，估计兔米球已经被触手击中。

　　虽然目前为止，大家还很难评估大贝壳的实力，但从念念被抓住就死亡这一点可以推测，大贝壳的实力绝对凌驾于他们几人，所以现在他们更加需要团结。

　　唯有团结起来，才有机会活命。

　　现在财宝已经是次要，他们能不能活着离开才是最重要的事情，旋旋风如果没有低谷大贝壳实力的话，显然大贝壳在旋旋风离开后实力又提升了。

　　虽然大贝壳实力提升不多，但却相当的致命。

　　念念的死，其实有很大一部分就是情报出错的原因，原本这些触手可没那么黏滑。

　　这一刻，兔米球很委屈，她以为连重锤也讨厌她，不再站在她这一边。

　　她被重锤一吼，转身就立即飞走。

　　这下重锤傻眼了，他根本没有任何的意思，只是觉得兔米球的战斗经验未免太少了，居然做出这种作死的举动。

　　可没想到自己一吼之下，兔米球不但没有反应过来，居然还掉头就跑。

　　“这极品你是在那里找到的？”白河忍不住对旋旋风问道。

　　旋旋风看向拜隆，道：“拜隆，你说说看，这就是你认为的强者？”

　　“难道不强吗？”拜隆反问道。

　　旋旋风看着满是裂痕的贝壳，一时之间无言以对。

　　他很想说反驳的话，可却怎么都说不出口，因为拜隆说的好像也没错，兔米球的攻击确实非常强大。

　　这贝壳的硬度，他亲自领教过，即使目前最坚硬的金属都没有它来的坚硬，一般手段根本不可能对它造成一丝一毫的破坏。

　　“现在都什么时候了！”

　　重锤心里烦躁，见三人还有心情聊天，一下子咆哮道。

　　接着不等三人说话，他就快速的飞了出去，显然是去追兔米球了。

　　“该死，该死，该死，想办法撤吧。”旋旋风看着已经离去的重锤，狠狠的发泄了一下心里的抑郁之气，接着又恢复冷静。

　　现在只剩下三个人，他都已经是完全死心了。

　　其实这次行动的失败，白河隐隐已经有预感，旋旋风本身就不是一个合格的领导者。

　　佣兵团嘲笑冒险者成事不足败事有余，并不是没有原因。

　　大多数冒险者一个人的时候是龙，但聚在一起就变成了虫，现在的情况就更是如此。

　　这大贝壳，白河他们不攻击，它也停止攻击。

　　显然它是想要消化完念念的核心再对付白河等人，念念毕竟是离级巅峰强者，虽然因为某些意外才被大贝壳杀死，但并不代表他弱小。

　　所以他的核心拥有极大的价值，而这大贝壳显然也明白这一点。

　　冒险者确实有许多的缺点，但并不意味着没有优点。

　　相比于佣兵团，冒险者更加独立，也意味着他们更容易下决定，执行能力也更加的强大。

　　在确定准备逃离之后，拜隆跟旋旋风就立即飞向天空，显然他们其实都有留一手，并不是没有离开的办法。

　　不过这也很正常，其实无论是重锤还是兔米球，都明显有所保留，即使是死去的念念也同样如此。

　　但有所保留，有时候也意味着死亡瞬间来临时，保留的将永远保留。

　　在旋旋风跟拜隆准备破开这片空间的时候，四周瞬间出现大量的触手，两人不得不停手先解决这些触手。

　　白河并没有跟着两人离开，而是低头看着大贝壳。

　　这时候，大贝壳缓缓张开，里面是一片漆黑，但就是这样的一片漆黑，却让人感到毛骨悚然。

　　那里面是什么，谁都不知道。

　　突然，一股黑色的雾气开始从贝壳冒出，从一开始不多到后来喷涌而出，只是几分钟而已。

　　大量的黑雾笼罩四周，并出人意料的快速蔓延。

　　一般情况下这些黑雾是不可能蔓延太广，因为没有时间的地方，即使是白河也只能将刀气挥出一百米范围内，出了百米范围就会被固定住。

　　可现在这些黑雾却一直在蔓延，完全看不到被静止的可能。

　　而随着黑雾的增加，白河可以明显感觉到一种潜藏的危险，这些黑雾虽然看似无害，但肯定对大贝壳来说有着大用。

　　这时空间一阵涟漪，重锤惨叫着凭空出现，他一条手臂被触手卷着，触手的另一端已经断开，黑色的血液不断的滴出。

　　显然重锤刚刚差一点就被拉入大贝壳内部，但因为他打断了触手，所以空间出现错误，于是他中途被传送了出来。

　　“该死！”

　　重锤大骂一声，身体立即从地面做起来，不管全身上下的淤泥，直接握着锤子发动攻击。

　　他那史诗锤子爆发灰色光芒，一瞬间化为超巨大的锤子，狠狠的砸在已经满是裂缝的大贝壳上面。

　　但这一次，他的攻击不但没有奏效，大贝壳裂缝反而散发出一股绿色的光芒，贝壳瞬间恢复了。

　　“难道这玩意已经吸收念念的力量？”重锤看到这一幕，心里暗道。

　　白河却察觉到一丝不对劲的气息，那绿色的光芒，很诡异。

　　这时贝壳突然喷出一团血肉，重锤赶紧避开，接着又发出一声大吼，拼命的进攻。

　　那团血肉虽然已经十分模糊，但显然是兔米球的脑袋。

　　另一边，天空之上，无数触手依然在攻击旋旋风还有拜隆，两者都在拼命的厮杀。

　　“力量没有增强，反而恢复力提升了。”白河减低自己的存在感，观察着触手。

　　这些触手之前被斩断并没有立即恢复，可吞噬念念之后，无论斩断多少触手，这些触手断口的位置都会立即散发绿光，然后恢复过来。

　　猪队友给对方送经验本身就已经够坑的了，现在看来念念不但是猪队友，而且还是送人头送装备送经验，简直比小说里的完美饭盒还要鞠躬尽瘁。

　　白河已经可以预见，伤亡恐怕还会继续扩大。

　　念念的死，兔米球的死，并不是终结，只是下一个是谁，白河也不清楚。

　　现在可能死亡的只有旋旋风、拜隆、重锤，虽然白河这具身体未必扛得住大贝壳的攻击，但至少他是绝对死不掉。

　　白河观察着战斗，旋旋风实力虽然很强，但它在三人之中却是最弱，但它行动十分的灵活。

　　而拜隆战斗力非常高，每一次挥动巨剑都能够造成大量触手的断裂，可惜触手已经升级，他的攻击只是杯水车薪。

　　这时候白河有些理解为什么旋旋风要找齐六个人才肯对大贝壳出手，抛开现在才得到的能力，大贝壳依然十分的强大。

　　大范围攻击基本上对大贝壳无效，小范围攻击却只能破坏触手，至今他们除了在大贝壳消化念念的核心有过攻击机会，随后基本上都被触手缠住。

　　这些触手不但黏滑，而且非常的柔韧，刀子不够锋利，砍在上面只能留下一道痕迹。

　　重锤因为攻击带有特殊的属性，所以才能够造成伤害。

　　而旋旋风攻击足够的快，同样可以切割开触手，拜隆大开大合的攻击，虽然也斩断大量的触手，但其实更多的触手只是被他扫荡开而已。

　　终于，一个失误出现了。

　　拜隆原本跟旋旋风是背靠背的战斗，但因为触手太过的缘故，两人的位置稍微错开了一些。

　　如果平时的话，这无伤大雅，可现在却是致命的失误。

　　一条触手瞬间出现，在拜隆还没反应过来的时候，瞬间刺入他的身体并且卷住他就快速收缩。

　　“拜隆！”

　　旋旋风看到这一幕，立即大吼一声，头顶的螺旋桨超高速的转动，恐怖的狂风顿时肆虐起来。


第040章 夺魄魔

　　在狂风之中，旋旋风可以清晰的看到拜隆在吐血，而且还夹杂着内脏碎块。

　　这伤势对一般生物而言可能非常的严重，但对于他们这种超凡生物来说却还能够抢救一下。

　　旋旋风跟拜隆相识已经有很长很长一段岁月，那时候的他和拜隆都略显稚嫩、青涩，为了能够在凌乱极乐大世界站稳脚跟，他跟拜隆成为同盟般的存在。

　　他天生就是个多疑的人，从未相信过拜隆。

　　可拜隆却用自己的举动一次次的粉碎他的怀疑，时至今日，旋旋风最相信的人就是拜隆，唯一能够相信的人同样是拜隆。

　　拜隆是他的挚友！

　　唯一的朋友，比亲人还要亲的朋友。

　　旋旋风绝对不允许拜隆出事，因为如果连拜隆都死了，那他就真成了孤家寡人，连可以相信的人都没有了。

　　“全都给我死！！！！”

　　旋旋风全力爆发，头顶的螺旋桨已经转动到了极致，风已经变得不是风，那是罡。

　　无数的触手被切割，拜隆被救下然后又被卷住，不断的循环。

　　显然大贝壳不想放过拜隆，毕竟拜隆已经被重伤，不趁病要命的话，等拜隆缓过来想要再来一次就难了。

　　虽说杀死旋旋风跟拜隆，对于大贝壳而言只是时间问题，但能够省事，显然更好不过。

　　“其实我已经怀疑很长一段时间，念念，你没死对吧？”白河这时突然出声道。

　　所有触手顿时僵住，似乎被说破了什么重要的秘密。

　　“念念？”

　　重锤握着锤子，有点不明所以。

　　而天空上面，旋旋风赶紧救治拜隆，同时脑袋里也有点混沌，不知道白河为什么突然开口说出奇怪的话。

　　“原本我还不太肯定，现在可以肯定了，念念，你不但杀死了这怪物，还占据了它的身体，没错吧？”白河淡定地说道。

　　一瞬间，巨大的贝壳缓缓张开到最大，无数黑气继续涌出，同时这贝壳竖起来，宛如翅膀一般张开着，一个黑暗人形漂浮在空中。

　　这黑暗人形看着白河，那双紫色的眼睛散发着诡异的光芒，道：“我很好奇，你是怎么发现我的？”

　　“本来你确实做的天衣无缝，可惜你每一次修复伤势的时候都会泄漏出属于自己的气息，这种气息绝对不是死去的生物所拥有，我不相信这怪物能够百分百的发挥出你的能力，竟然纯粹的毫无污染，那时候我就开始怀疑，只是不敢确定而已。”白河笑着回答道。

　　重锤瞪着漂浮在空中的念念，咬牙切齿道：“既然你已经打败这怪物，为什么还要对我们出手？你有这样的实力，为什么要隐瞒，你是卑鄙小人！”

　　“为什么要对我们出手？当然是为了独占整颗星球，如果我们活着离开，恐怕很快又会卷土重来，他恐怕不够时间搜刮这里的一切。”白河笑着说道。

　　虽然念念之前一直跟旋旋风站在同一阵线，但冒险者就是冒险者，最终目的依然是利益。

　　既然可以独占，为何还要分享？

　　正如白河分析的那样，当他成功占据这怪物般的身体后，他就已经萌生杀光白河等人的念头。

　　本来念念是不打算暴露自己，就让大家在糊里糊涂中死去，可他没想到一直忽略的白河却突然叫破他的身份，让他惊愕的忘了攻击，从而被肯定身份。

　　既然瞒不下去，念念索性也就不隐瞒了，反正他已经掌控局势，并且完全的占有了这具身体。

　　其实白河他们赶到的时候，面对的依然是怪物，一直到兔米球打碎贝壳的时候，怪物的身体才彻底的被他占有。

　　念念其实并不是粘液人，更不是史莱姆之类的生物，它其实是夺魄魔，一种更加独特的生物。

　　夺魄魔一生拥有两次夺取其它生物身体的机会，第一次是出生后十年，这十年是夺魄魔的生长期，如果成长太慢精神力太差的话，夺魄魔很可能会死在第一次夺取身体的过程中。

　　所以一般夺魄魔第一次夺取的身体都不会太强，而念念同样如此。

　　但它凭着自己的努力，夺取的身体却非常的有潜力，所以才达到离级巅峰。

　　可它很清楚，离级巅峰已经是那具粘液身体的极限，而且这极限还是因为它的精神力独特的成长方式。

　　所以它在加入这个团队的时候，心里就有着不一样的计划。

　　如果旋旋风所说的怪物真如描述的那么强大，显然已经超出离级的范畴，至少也有系级的实力。

　　它已经维持粘液身体有很长一段时间，实力完全没有任何的增长，所以它想要更换身体了。

　　因为夺魄魔一生只能更换两次身体，所以这一次它非常的谨慎，必须确认目标有足够的实力才能够发动能力。

　　但人算不如天算，这怪物的能力完美的克制它的能力，以至于它成了第一个被捕捉的人。

　　它在被杀与夺取身体这两个选项中，果断选择了后者。

　　在成功夺取身体之后，它才感受到这具身体的强大和可怕，于是对还在攻击它的旋旋风等人萌生杀意。

　　“呵呵，看来我们这里最被低估的人就是你了，白河。”念念在白河回答重锤的问题后，发出冷酷地笑声，然后看着白河说道。

　　旋旋风盯着念念，道：“该死，难道你要违背契约？”

　　“契约，抱歉，其实我的种族是夺魄魔，如果知道夺魄魔特性的话，你应该能够理解，什么叫每一次夺取身体都相当于新生，契约的力量已经无法约束我，嗯，念念这个名字我也一同舍弃吧，以后请称呼我为深黑之王！”念念抬头看着一脸愤怒的旋旋风，淡定地说道。

　　冒险者，一旦失去契约的约束，基本上就相当于陌路人。

　　旋旋风深谙冒险者的行事守则，所以他知道现在恐怕真的难以善了了。

　　如果大贝壳只是这颗星球的守护者，他们只需逃离出星球就可以活命。

　　可现在大贝壳成了念念，不，现在应该称呼它为深黑之王，那么深黑之王会放过他们，让他们去招兵买马？

　　先不说冒险者能不能成事，如果旋旋风等人将信息卖给佣兵团，那对深黑之王来说就是一件糟糕无比的事情。

　　佣兵团的可怕，每一个冒险者都很清楚，那是一群纪律严明，分分钟可以用生命来作死的存在。

　　所以深黑之王绝对不可能放过他们，即使离开这颗星球也会遭到追杀，那时候估计反而会更危险。

　　“你就吃定我们？”白河看着自信到爆的深黑之王，眯着眼笑道。

　　深黑之王张开双手，笑道：“我知道你可能隐藏着实力，但一切都太迟了，我已经无敌。”

　　“什么意思？”白河不解地问道。

　　深黑之王笑道：“字面上的意思，我已经是无敌的存在。”

　　“虽然不知道你的自信从何而来，但现在说这些未免太早了。”白河微笑道，接着发动能力。

　　一瞬间，无数刀斩在深黑之王的身体上面，无论是漆黑的身体还是背后如同翅膀一般的贝壳，顷刻之间就已经支离破碎。

　　这一击，在八荒刀诀中名为刀斩万物。

　　正如字面上的意思，这一招能够斩开大多数的物质，除了固态生命那样的变态斩不开，估计已经没有什么斩不了。

　　八荒刀诀修炼到极致，确实强大的可怕。

　　白河虽然没有真正的修炼八荒刀诀，但至少也将八荒刀诀掌握了九成。

　　但这时候，深黑之王的身体快速的恢复过来，并且出现奇怪的变化。

　　那些被斩开过的地方，似乎变得有点不一样了。

　　“不错的攻击，比一般的补品还要好，真是美味。”深黑之王似乎在享受，闭着眼睛说道。

　　白河淡道：“原来如此，强大的生命力，还有就是将伤害转化为增益的能力，如果这两个能力没有极限的话，确实杀不死。”

　　“果然……你真够深藏不露，正如你所说的那样，这两样能力的极限都超出你们想象，所以……做好死的准备了吗？”深黑之王淡定地问道。

　　刚刚白河跟深黑之王的交谈，基本上已经将所有的秘密揭露。

　　无论是旋旋风还是拜隆亦或者是重锤，这一刻却完全没了斗志，只保留深深的绝望。

　　虽然深黑之王的攻击算不上绝对的强大，但它的难缠程度却比许多强大的生物还要可怕。

　　攻击，那是在给深黑之王增加补品，不攻击的话就只能坐以待毙。

　　从某种角度而言，深黑之王还真无敌了。

　　无数的触手凭空出现，接着几下就将完全绝望的旋旋风等人击杀，虽然他们也反抗了一下，但却已经没有之前的战意。

　　“现在……只剩下你了。”深黑之王看着白河，淡淡地说道。

　　白河周围是无数被切割开的触手，他刚刚同样遭到攻击，但却保留着旺盛的战斗意志。

　　“真厉害，虽然之前就知道你拥有左右他人情绪的能力，但不知不觉就将对手拉入绝望深渊，还真够可怕，可惜这招对我完全无用。”白河看着深黑之王，笑着说道。

　　深黑之王眼睛一下眯起，散发出骇人的光芒。


第041章 未来重锤

　　事实上，旋旋风跟拜隆等人的死亡，正如白河所言，真正的原因是受到深黑之王的影响。

　　兔米球之前就被大贝壳恐吓过，也因为大贝壳的恐吓而与团队产生矛盾，甚至引发内讧。

　　这都证明大贝壳其实拥有左右生物情绪的能力。

　　在念念入主大贝壳的身躯，成为深黑之王后，这种能力更是因为他庞大的精神力而产生根本性的质变。

　　他的一举一动都影响着在场的人，最终拜隆也好，旋旋风也好，亦或者是重锤，全都不知不觉间被他的能力影响，全都陷入绝望深渊。

　　不然以重锤等人的实力，其实就算打不过深黑之王，但全力爆发之下，拉着深黑之王两败俱伤肯定没问题。

　　白河之所以不受影响，那是因为他根本不能算是生物，他的一切情绪都受到理智的支配，除非是再发生李英明那样的事情，否则他的情绪根本不可能受到影响。

　　所以深黑之王最可怕的招数，偏偏对他是一点用处都没有。

　　“果然……你是我最后的甜点，我刚刚就在想，谁能够活到最后，而你是几率最大的那一位，因为我至今还有些看不透你，你看似人类但却并非人类，究竟是什么东西？”深黑之王抬头看着白河，娓娓道来。

　　白河挥了挥道，将几条意图偷袭的触手切断，淡定道：“一个算是人类的家伙吧，真不必太过在意，我只是个小人物而已。”

　　“哼，如果连你这样的角色都是小人物，那这世间还有什么大人物？”深黑之王对于白河的自谦感到十分不满，毕竟他感觉自己跟白河差距并不大。

　　白河的自谦等同于拉低了他的身份，他现在可是深黑之王，即使在整个空间裂缝都能算得上是强者。

　　“大人物？你居然没有察觉到……重锤死亡的时候，可是使用了某种能力，估计大人物很快就要出现了，我的直觉一向很准。”白河微微笑道。

　　深黑之王心底感觉微微发慌，但接着又想到另外一个可能性，白河想要以其人之道还治其人之身，利用语言来恐吓他。

　　但很快他就不这么认为了。

　　一个光圈出现在天空，当深黑之王抬头看这光圈的时候，竟然产生一种光圈本来就在那里的感觉，可意识清晰的他又明白这光圈是刚刚出现的。

　　这种诡异的扭曲感十分的怪异，如果是弱小的生物看到这光圈，绝对会精神错乱，最后七孔流血而死。

　　“你瞧，大人物要来了！”白河笑眯眯地说道。

　　一瞬间，整颗星球风起云涌，时间出现在这颗星球，无数密律人重新做着自己的事情，完全没有意识到星球已经进入空间裂缝，更没有意识到时间静止了很长一段时间。

　　喧嚣的星球，巨大的光圈很快就引起人们的注意。

　　无数密律人对光圈感到好奇，他们想要理解光圈为何而存在，但接着就有无数的密律人七孔流血，发狂的大吼大叫起来。

　　深黑之王跟白河安静的看着这一切，不过他们的心情却截然不同。

　　这光圈所蕴含的信息十分的庞大，即使是白河都无法理解其中的奥秘。

　　能够制造出光圈的存在，绝对不是现在的他可以力敌。

　　虽然他可以在没有时间的世界活动，但这并不意味着他掌控了时间，可这光圈出现之后，整颗星球都出现时间，这证明光圈强大的让人难以想象。

　　这时密律人对光圈攻击了。

　　因为无法理解光圈，因为有无数人因为观看光圈而死，密律人认为那是不好的东西，认为那是一件武器。

　　他们要摧毁这武器，于是各种白河从未听说过的武器纷纷对光圈发动攻击。

　　不过结果一早已经注定，这些武器根本无法伤害光圈分毫。

　　深黑之王按耐不住，这时一根巨大的触手从黑暗中伸出，犹如骑士枪一般撞击在光圈上面。

　　“这是真正的大人物，你还是死心吧，虽然你已经达到系级，但这点实力真不算什么。”白河淡淡地说道。

　　深黑之王眼睛散发紫光，道：“我是无敌之身，就算是赖斯王来了，我也不会死！”

　　“可惜，你空有系级实力，但无论是境界还是眼光都太狭隘了，真正的大人物……根本就不是你可以猜测的，更不是你能够想象的。”白河有些感慨地说道。

　　真正强大到一定程度，几乎可以与神话中的神媲美，颠倒阴阳，生死逆转，根本就不是事。

　　虽然这位大人物不如极乐王强大，但实力绝对不会太弱。

　　其实在深黑之王说出自己的能力后，白河脑袋里就想到好几种对付他的方法。

　　而最简单的就是影狱，直接将他囚禁起来。

　　只不过察觉到重锤临死前的动作，白河才决定静观其变，任由重锤招来的人出手。

　　力量！

　　这个词语有时候指的并不止是力气，还有各种综合能力。

　　力量弱小的时候，确实不宜贪多嚼不烂，这样只会高不成低不就。

　　可当力量达到一定程度后，就必须考虑到自身的短板，利用各种能力来提升自身的综合能力。

　　除了像拜占冈那样的固态生命可以完全不在意其余的能力，大多数生物都必须让自己的缺陷少起来，至少不能有明显的弱点，否则即使强大无比，依然会被抓住弱点击杀。

　　其实白河就是最好的例子，他虽然只有系级实力，但如果要论能力的完美性，很少生物能够跟他比拟，他就像是弱小的神明，虽然实力不算太强，但绝对没有明显的弱点，想要杀死他需要集齐各种条件才能够完成。

　　白河的底牌非常非常多，系级强者之中，他绝对算是巅峰人物。

　　当然，如果他遇到真正意义上的霸级存在，基本上是毫无胜算，除非遇到个别无法破除影狱的霸级强者。

　　不过一般情况下，霸级强者都早已经完善自己的各种能力，基本上不存在明显的弱点，唯有真材实料的硬碰硬才有可能打败霸级强者，靠各种奇怪的能力基本上不可能伤到这样的人物。

　　深黑之王还在攻击，他自然不会死心，只是无论是他的攻击还是密律人的攻击，对光圈来说都没有任何意义，甚至光圈连颤动一下都没有发生。

　　这时候，一声很轻微的声音从光圈传出。

　　一个酒嗝！

　　虽然白河没有亲眼见到光圈的主人，但他立即联想到一个醉醺醺的矮人。

　　他其实刚刚就感到奇怪，为什么光圈出现已经好一会了，正主却一直没有出现，反而任由深黑之王跟密律人攻击光圈。

　　现在他总算了解了，这光圈的主人明显已经喝醉了。

　　好吧！

　　矮人一般都很靠谱，但喝醉的矮人例外。

　　重锤最后找的居然是一个喝醉的矮人，白河都不知道该说什么好。

　　不过这矮人即使喝醉也能够使出如此强大的能力，白河估计他的实力不会太低。

　　这时光圈中的矮人似乎缓过来了，他一只手从光圈中间伸出，似乎是无规律的摆动。

　　但下一刻诡异的情况出现了。

　　原本已经死去的重锤凭空出现，全身上下所有的伤势都快速恢复。

　　“混蛋，你又喝酒了，那是未来我喝的酒！”重锤恢复过来，似乎毫不惊讶，反而立即对着天空破口大骂。

　　不过光圈完全不鸟重锤，反而发出一个长长的酒嗝。

　　这条手臂随手一指，已经死去的兔米球等人纷纷复活，然后对着深黑之王射出一道灰色的光线。

　　光线速度很快，深黑之王转眼就被石化，然后化为一堆粉尘。

　　全过程速度很快，当完成这些事后，手臂就缩了回去，然后光圈自动消失。

　　深黑之王估计完全没想到自己会是这种死法，而复活过来的旋旋风等人则是一脸的惊愕，脑袋完全转不过弯来。

　　“真是可怕的力量！”

　　白河看着已经化为粉尘的深黑之王，不由得感叹道。

　　刚刚那条手臂轻描淡写就将一个系级强者抹杀，全过程是完全的毫不费力，而且复活这些人也是简简单单，这份实力太可怕了。

　　白河甚至开始怀疑，极乐王是否有这份实力。

　　这时拜隆向重锤询问，究竟发生了什么事，重锤才一脸不爽的将前因后果告诉众人。

　　刚刚出现的手臂，来自于未来的他。

　　当然，这个未来的他其实严格来说并不是他，而是平行世界的他，只是相似的两个人而已。

　　这个重锤从未来回到过去，平时专门偷喝自己搜集的酒，其中有一部分酒就属于现在的重锤。

　　白河彻底无语了，重锤的靠山居然是自己。

　　他刚刚认为出手的很可能是重锤的长辈，也可能是某个同族的强者。

　　可他没想到重锤居然更加的BUG，靠山是平行世界的自己。

　　宇宙有无数的可能性，平行世界的数量几乎是无穷无尽，犹如镜像一般存在着。

　　有很多世界都存在着同样的自己，也存在着相似的自己。

　　白河以往都是尽量的避开这些自己，可重锤的另外一个自己却居然反其道而行，专门做自己的靠山。

　　但不得不说，这种做法貌似还不错。

　　白河都有点心动了。


第042章 极乐盛典

　　接下来就是瓜分星球的时刻，光圈消失之后，整颗星球就再次恢复到静止的状态，密律人也终于消停了。

　　兔米球死而复生，表示什么都不要，只想赶紧回到凌乱极乐大世界。

　　所以星球只需四个人瓜分。

　　在确认好每个人的分配额度后，大家就开始打包星球上面的一切，密律人全都被聚集在一起，老人全都扔出星球外面，剩下的小孩和青年则分成四分。

　　凌乱极乐大世界有不少奴隶商会收购这些密律人。

　　虽然密律人的价值不会太高，但蚊子再小也是肉，旋旋风等人可不会放过，不过这一份收益白河还是决定放弃。

　　白河并不是好人，但绝对不是坏人。

　　他会适当的照顾人类，也会对人类抱有同情心，但绝对不会将多余的感情投放到其它的种族上面，比密律人惨多的种族大把大把的，真要同情起来，他什么都不用干了。

　　虽然他有大量的神核粒子，可以随时分身无数，但相比于无穷无尽的平行世界，他这点神核粒子还真不算是什么。

　　不过贩卖人口这种事情始终是有违天和，所以他不会去做。

　　大量的密律人科技、密律人制造的金属、还有各种各样的宝石、黄金等等都被分门别类。

　　这星球非常庞大，白河想要彻底打包完所有的财产，估计要十年左右的时间。

　　因为时间太长，他只能慢慢来。

　　另一边，地球上面的泥土怪终于还是曝光了。

　　一支冒险小队牺牲近八成的成员，将泥土怪的消息带到人类社会。

　　原本百废待兴的夏海市，立即出现大量的移民潮，星际移民已经成为无数人的选择。

　　地球太危险，还是让穷人继续住着吧。

　　白河一如以往，坐在杂货铺一角，看着各种各样的新闻，无论谁都不知道他一具身体刚刚经历过一场不算惊心动魄，但却十分特别的战斗。

　　“霸级，真是让人心生向往，不知道我什么时候才能够晋级成为那样的存在。”白河突然发出一声感叹。

　　女贞儿看向白河，白河笑道：“别乱想，只是有些感慨而已。”

　　虽然白河从秘书那里知道一部分关于霸级的信息，可信息只是信息，亲眼见到霸级人物出手，依然被震撼到了。

　　那种随意的感觉，至少他从来就没有过。

　　“这些泥土怪不简单，这下大家又有的烦了。”白河看着新闻，接着感慨道。

　　泥土怪的能力描述，新闻上面报道的非常详细。

　　任何常规的方法基本上都无法对泥土怪造成伤害，所以想要杀死泥土怪，必须拥有超常规的能力。

　　生命吸收、死亡气息之类的超常规能力，都可以很好的克制这些泥土怪，但能力的等级必须足够的高。

　　这些生物非常特别，用概念攻击的效果最好。

　　白河有着大量的实战经验，所以才能够一眼看出泥土怪的特性，不过一般人恐怕就没那么容易了。

　　虽然世界上存在着固态生命这样打不死的存在，但白河依然坚持，这个世界没有无法杀死的生命，只是方法没有找到而已。

　　任何生物都可以被杀死，只要方法正确。

　　不过白河并不打算插手，人类只要不被灭绝，不出现灭绝性的危机，白河都会静观其变。

　　人类一直都经受无数的考验，然后在考验中不断的进步，如果白河成为人类大保姆，那人类只会依赖他，从而止步不前。

　　况且他需要做的事情，其实也蛮多的。

　　首先他必须随时注意无常刀的情况，在没有变成固态生命之前，无常刀并非无敌的存在，极有可能出现意外。

　　其次他还要继续了解凌乱极乐大世界，并且寻找接触极乐王的渠道。

　　还有就是跟重锤打好关系，看看能不能被引荐认识未来的重锤。

　　他学生投胎而来的苏纯也必须时刻盯着，随时触手帮助。

　　还有三个学生同样需要注意，周雪跟白雪也需要他保护，林巧双的研究也需要他配合，不然很容易出现意外的情况。

　　虽然他可以分身无数，但他真的很忙。

　　最后就是寻找白晴，茫茫宇宙还真有的找，不过只要白晴没有死，肯定能够找到。

　　时间就这样一天天的过去，偶尔传来什么什么军队全军覆没的消息，泥土怪还在壮大，而且又出现各种奇怪的生物。

　　地球人类政府现在是大伤脑筋，丧尸都还没赶尽杀绝，丧失之母是否还活着依然是未知之数，偏偏又出来这么一群怪物。

　　反正现在能跑的人类都跑了，留下的都是没钱移民的人，还有就是军人。

　　大量超常规武器被投入使用，为了能够尽快结束战争，高层已经完全放弃节操了。

　　林龙依然活跃在战场周边，利用丧尸跟泥土怪磨练自己的技巧。

　　泥土怪虽然非常的难以杀死，但八荒刀诀确实牛逼，林龙偏偏可以吸收泥土怪的生命力，从而杀死泥土怪。

　　在星空之外，郑飞出了好几次意外，差点就挂了，还好白河及时触手，他现在才能够活下来。

　　虽然他心惊于《暗冥神功》的修炼失败率，但因为白河的出手相助，他反而对修炼成功抱有信心。

　　其实郑飞即使成功修炼暗冥神功，实力最多也就是霸级初期，他还需要用漫长的时间来弥补各种能力差距，提升自己的综合能力。

　　任何霸级都应该是全能的存在，而不是单一能力。

　　像拜占冈那样的霸级，根本不完整。

　　当然，拜占冈因为身体的原因，所以不存在完整的可能性。

　　生命，从来就不是平等的。

　　有类似固态生命这样的存在，天生就没有任何需要顾虑的存在，寿命更是无穷无尽，有着大量的时间来学习知识。

　　而有些生物却是朝生夕死，除了繁衍后代之外就没有任何的作用。

　　白河相信在某些宇宙，甚至存在着一出生就达到霸级实力，成年之后更是拥有宙级实力的生物。

　　因为自然界最擅长的事就是创造奇迹。

　　一转眼，一年时间过去，白河通过低买高卖，在凌乱极乐大世界总算买到第一栋房子。

　　凌乱极乐大世界的房价非常高，高的超出常人的想象，除了极乐王拥有辽阔的土地和巨大的堡垒，大多数生命只能占有一个很小的房间。

　　白河分出将近一百个身体，在凌乱极乐大世界各处根据价格差异进行买卖，这才买得起一栋不错的房子。

　　在他入住新房还不到一周时，一年一度的极乐盛典开始进入准备阶段。

　　这里所说的一年一度并不是以地球的年月计算，而是以凌乱极乐大世界的计算方式计算。

　　凌乱极乐大世界的一年，差不多相当于地球的十年。

　　极乐王的极乐盛典，相当于新年之类的节日，因为凌乱极乐大世界已经存在很长时间，真正的原因基本上都被忘的一干二净。

　　有人认为极乐盛典是庆祝极乐王的出生，有人说极乐盛典是为了庆祝凌乱极乐大世界的诞生，也有人说极乐盛大是极乐王老家的节日。

　　真相估计只有某些老古董才知道。

　　极乐王，众所周知，他是一个极度喜好找乐子的人，他对一切享乐都抱有极大的兴趣，所有凌乱极乐大世界才有着无数的娱乐设施，基本上能够想到的玩法，凌乱极乐大世界都能够找到。

　　相比于闪金闪金大世界充满钱财交易的气息，凌乱极乐大世界更多的是享乐，许多享乐主义者都将凌乱极乐大世界作为自己的大本营。

　　当然，一切还是需要有钱！

　　无论任何世界，现实都是残酷的，有钱有权有实力的人，总能享受到常人无法想象的享受，体会到常人无法体会的快乐。

　　极乐王并不是守财奴，虽然凌乱极乐大世界的税收不算低，但他每十年就会举行盛大的极乐盛典，无数常人无法品尝的食物、无数高高在上的女神，全都被他高价请来，然后让大家放开心怀的大玩特玩。

　　不过以上的一切，对白河来说都是次要的，最重要的是极乐王必定会出现在盛典之中，那是唯一可以接触到极乐王的机会。

　　庆典的准备工作，极乐王自然不可能亲自去指挥，他一般都是将准备工作外包给某些庆典公司，由这些公司出面去完成准备工作。

　　从厨师的聘请到街道的布置，还有聘请各种各样的雌性生物，还有一些化妆道具。

　　每年都有大量的人从庆典中获得利益，但其实赚的更多的却是极乐王。因为每一次庆典都能够吸引大量其它大世界的游客过来消费。

　　白河看着窗外已经变得色彩缤纷的世界，看着浮空岛上面挂满各种欢快的灯饰，心里思考着该怎么接近极乐王。

　　他比较特殊，自身实力即使不断的提升也很难突破系级，但他有着独特的作弊方式。

　　只要他好好的研究霸级强者的身体，却有可能找到捷径。

　　极乐王肯定是霸级强者，所以他的身体具有极高的研究价值，白河自然不想放过。

　　事实上，霸级强者绝对比固态生命还要稀少，这样的存在千年都难得一见。

　　不好好研究，白河就不是白河了。

　　其实他待在凌乱极乐大世界那么长时间，最终目的就是极乐王！


第043章 未来在未来

　　在数十个大公司的协力下，整个凌乱极乐大世界越来越花俏，各种雌性生物陆续出现在街头。

　　这些雌性生物打扮的花枝招展，不时做出诱人的动作，让无数的游客开始激动起来。

　　不过极乐盛典还未开始，这些雌性生物还没到工作时间。

　　大量的食材、药物、娱乐品被运送到各地，虽然盛典还未开始，但却已经有大量玩疯的外星人，早上甚至可以看到不少躺尸的年轻人醉醺醺的睡在街头。

　　虽然凌乱极乐大世界还有大量比较理智的生物，但更多的生物已经受到周围气氛的影响，一个个开始放纵自己。

　　终于，在越演越烈的欢乐气氛里，极乐盛典开始了。

　　无数生物开始完全的放纵起来，各种各样的工作人员走上街头，满足这些肆意狂欢的游客。

　　白河甚至看到重锤一脸享受的泡在酒泉里面，难怪他还没完成打包星球的工作就跑回来。

　　虽然星球还没完全搜刮干净，但因为重锤的强大靠山，旋旋风跟拜隆都没有说什么，重锤跟兔米球是一同回来。

　　原本白河还以为重锤有什么要紧事，此时他才明白，重锤之所以赶回来，目的就是参加极乐盛典。

　　极乐盛典有着大量的美酒，有许多美酒都是平时根本不可能喝到的。

　　而且除了酒之外，还有各种各样的饮料，这些饮料都是不同种族酷爱的饮品。

　　白河走上街头，无数身体都在尝试各种各样的美食，这里有太多他从未见过的东西，不同的生物有着不同的享受。

　　比如有一个种族，就喜欢一种奇特的烟雾，这种厌恶覆盖它们的头部，它们就站在烟雾中一动不动。

　　还有一个石头人种族，拿着一大堆的钻石，咔嚓咔嚓的吃着，明明是石头做的身体，偏偏还能露出享受的表情。

　　白河算是大开眼界，凌乱极乐大世界何止是万族林立，千万种族都远远不止了。

　　所有生物都被欢乐的气氛所感染，白河其中一个异能就能够感觉到这种情绪。

　　炽日！

　　这快乐的情绪在白河眼里就像是炽日！

　　白河拥有将情绪色彩化的异能，以此分辨不同的人是什么情绪，这能力虽然一直存在，但一般情况下，世界依然是色彩缤纷，不可能存在同一种颜色。

　　可现在整个凌乱极乐大世界却是同一个颜色，而且炽热的犹如太阳，散发恐怖的光芒。

　　凌乱极乐大世界，真成了欢乐的海洋。

　　白河通过情绪色彩化这个能力，监控着整颗星球，每一个生命体都成为光点般的存在，他在等待极乐王的出现。

　　不过极乐盛典的第一天，极乐王却并没有出现。

　　这并不奇怪，因为每年极乐盛典都会有大量跟极乐王同级别的存在光临凌乱极乐大世界，极乐王必须招待这些强大的存在。

　　其实这就跟普通人很难见到明星、富豪，但同为明星、富豪，想要见到明星、富豪却要容易的多。

　　一般人想要见某首富某巨星肯定特别的难，但如果同样是世界级富豪或者国际大明星的话，一个电话就可以预约甚至直接见面。

　　白河还不够资格进入霸级强者的圈子，对于他来说霸级强者自然是千年难得一见，但霸级强者自然有他们的交际圈，极乐王就是如此。

　　凌乱极乐大世界的极乐盛典，基本上是无分日夜，一直到第二天都还是处于狂欢之中，有不少生命体直接就在街道上面休息睡眠，雄性生物跟雌性生物当街缠绵在一起，各种惨不忍睹的画面不断的上演。

　　重锤不知道去哪里了，兔米球似乎并未参加极乐盛典。

　　虽然白河没有特别关注两人，但因为无数分身的原因，白河还是注意到他们的情况。

　　只是稍微打听了一下，结果让白河感到特别的无语。

　　重锤完全喝大了，居然跑去挑衅一头母巨龙，据说差点被母巨龙榨干，现在正躺在某个具有恢复作用的水池里面，大概还没醒来。

　　而兔米球是确实离开了，她差点被一个玩疯的老头给上了，还好她跑的快才幸免于难。因为受不了凌乱极乐大世界的疯狂，她已经乘坐飞船返回自己的世界。

　　凌乱极乐大世界，在快乐的同时也是无序的，所以出来玩要特别的小心。

　　终于，白河千盼万盼，极乐王出现了。

　　极乐王出场非常的骚包，十只罕见的灵魂生物抬着巨大的圆形红床，上面是无数形形色色的雌性生物。

　　而极乐王就在无数雌性生物中间，他脸上带着一个小丑的面具，身上穿着V字裤，那骚包的吊带一直延伸到肩膀。

　　白河通过眼睛异能可以清晰的看出，极乐王并非人类，而是亚人种。

　　他胸口有着特殊的鳞片，而且耳朵尖端是奇异的蓝色，最重要的是他还长着一根螺旋尖刺尾巴。

　　“别看了，那是极乐王三大化身之一，恶魔小丑。”重锤这时候出现在白河身后，用醉醺醺的语气说道。

　　白河惊讶的回头，接着就发现眼前的重锤似乎跟他所认识的重锤不太一样。

　　他认识的重锤，无论什么时候，胡子都是用灰色的丝绸带子绑成蝴蝶结的形状，而眼前的重锤却是雪糕形状的胡子。

　　“看什么看，没看过我那么帅的帅哥？”重锤打了一个酒嗝，然后翻着白眼说道。

　　白河微笑道：“你是……未来重锤？”

　　“什么未来后来不来，我就是重锤，那家伙只是我的翻版而已，那么弱的翻版也好意思自称重锤，真不知羞。”重锤立即反驳道，不过看他脚步浮虚的样子，白河总觉得他下一刻就要醉倒，不过偏偏他就是不醉倒。

　　白河看着眼前的重锤，道：“极乐王本体不会出现在极乐盛典？”

　　“极乐王当然不可能出现，他现在估计还在极乐宫跟那些无趣的家伙虚与委蛇呢，你也别打我主意，这身体也只是我的化身之一，你再研究也不可能突破……呃……呃咯……八级？”重锤醉醺醺地说道。

　　白河眯起眼，问道：“你认识我？或者……未来的我？”

　　既然重锤来自于未来，那么极有可能认识未来的他，这绝非胡思乱想，而是极为理智的推理。

　　“不但我认识你，极乐王也认识你，他知道你在凌乱极乐大世界，所以才故意用分身出现，你想要成为八级，还是慢慢熬吧，哈哈哈哈。”重锤说完，接着就是一连串的大笑。

　　白河眯起眼，道：“你在未来该不会被我揍了不少次数吧？”

　　“谁……谁……谁被你揍过，不跟你说了，我去喝……喝喝喝酒！”重锤立即醉醺醺地说道，然后转身挤入人群之中。

　　白河看着重锤离开，突然有种想要吐血的感觉。

　　原本他以为自己身在暗处，可以不知不觉的观察极乐王，谁知道极乐王居然知道他的存在，更是防贼一样防着他。

　　他抬头看着远处还在欢愉的极乐王分身，无奈的叹了口气，看来霸级还很远。

　　不过至少他可以肯定，未来他肯定拥有霸级实力，否则极乐王跟重锤不会这样防着他。

　　但未来还在未来，现在的他还是需要好好的努力。

　　有点无奈的返回住所，无数身体化为神核粒子散开，外面的极乐盛典已经没有任何的吸引力。

　　既然极乐王这边不可能突破霸级，白河就开始思考其它的方法。

　　现在他必须面临残酷的抉择，第一是继续走科技路线，这条路的终点并不比超能力差多少，而第二条路线则是重塑肉身，然后神核粒子成为辅助。

　　神核粒子是科技产品，这一点无论白河如何否认，它都是既定事实。

　　虽然神核粒子包含了许多的超能力，但这些超能力并非超脱于科学的存在，白河目前已经能够用科学去解释这些现象。

　　如果继续沿着这条路走下去，白河不清楚自己会走到哪一步，因为科学的尽头是什么，谁都无法肯定。

　　而重塑肉身也存在着一定的风险，他必须将数据化的灵魂重构成为灵魂体，并且制造一具真正意义上完美的肉身作为容器。

　　为什么需要肉身？

　　因为他还有一本只有自己才能够真正修炼成功的功法。

　　这本功法名为《心意构体功》，虽然功法的名字很奇怪，但条件却无比的苛刻。

　　首先必须拥有足够庞大的精神力，否则根本无法修炼这功法。

　　其次是身体必须足够的强大。

　　有很多人都不清楚这两条有多苛刻，贸然修炼了这功法，而最终的结果不是灵魂泯灭就是身体崩溃。

　　事实上，修炼这功法，精神力必须达到极其可怕的水准，白河因为某些原因，精力是源源不绝，所以才能够勉强达标。

　　而身体强度方面，至少需要系级巅峰。

　　或许有人会想，系级巅峰应该有不少吧，可问题是这里需要的是光身体就达到系级巅峰，完全不计算其它的方面。

　　这样的一具身体，估计无数恒星一起爆炸都无法摧毁。

　　由此可见，这古怪的功法修炼条件有多么的苛刻。


第044章 齐头并进

　　说了那么多，可《心意构体功》的特殊在什么地方？

　　《心意构体功》之所以如此的变态，那是因为这功法从某种意义上是可以创造出神的身体的功法。

　　这里所说的神，没有任何等级可言，是真正意义上的神，不分什么创世神、主神、神王之类的级别，神就是神，就像人们崇拜的上帝、三清那样的存在。

　　心意构体，正如字面上的意思，用心去意想自己的身体，改造自己的身体，按着自己想要的方向去重新构建身体。

　　这功法没有任何的附加效果，只是让你构建一具自己想要的身体，从而变得无比的强大。

　　当然，这功法之所以难以修炼，还有一个原因就是很多人根本无法识清自己的想法，无法理解自己真正想要的东西，最后即使没有灵魂崩溃，没有身体崩溃，依然变成怪物般的存在。

　　白河这部功法就是从一只怪物身上掠夺而来，这怪物修炼《心意构体功》，最后变成类似克苏鲁那样的章鱼邪神。

　　而且因为意识变得混乱，这家伙的战斗力只有区区系级初期，白河几下就将它消灭，然后自然是打怪得宝。

　　白河之前其实是不想修炼这功法，毕竟他并没有真正的身体，完全是由神核粒子组成。

　　可他现在严重怀疑，所有霸级都拥有看破时空的能力，他们都知道自己的能力，所以压根不给自己任何机会。

　　所以想要参考其它霸级的身体从而完善自身的想法，基本上算是破灭了。

　　既然这条路被堵死，白河只能选择其它的路线。

　　科技路线不好走，但他可以开启超级智商，在触类旁通等异能的帮助下，再加上娱乐球里面本来就有的光人科技，他的科技树攀升速度肯定不会太慢。

　　可他也没有办法百分百的保证一件事，那就是科技的尽头能够突破宙级。

　　科技路线突破霸级，肯定不是什么难事，需要的也只是时间的累积以及材料的不断升级。

　　可宙级不一样，即使白河不断的创造出新的材料，可这些材料的本身就来源于宇宙，如何突破宇宙的界限？

　　从这一点出发的话，貌似《心意构体功》更加的优越。

　　可修炼《心意构体功》，难度绝对不小，需要磨练身心，还需要担心身体被人杀死。

　　就在白河犹豫不决的时候，突然窗口被打开，重锤醉醺醺的开口道：“差点忘了，未来的你托我跟你说一句话，虽然不知道这句话是什么意思，反正告诉你就对了。”

　　“我说了什么？”白河立即问道。

　　重锤打了一个酒嗝，道：“你说，做人就该三心二意，生命契约其实可以修改一下，成为很特殊的东西。呃咯，话我带到了，就这样，拜拜！”

　　他话说完之后，直接从二楼摔了下去，一时间无数的人哈哈大笑的声音从窗户传来。

　　“三心二意，生命契约？”白河不禁陷入沉思，未来的自己肯定给出重要的提示，他不得不好好的考虑一下。

　　生命契约，其实就是巴尔跟迪亚波罗所签订的契约，那是一种很特殊的契约，正因为有这契约的力量存在，巴尔才不死不灭。

　　可以修改成为很特殊的东西？

　　这契约显然不是那么简单，白河其实也研究过，可怎么修改却是一头雾水。

　　不过三心二意是什么意思，白河倒是明白了。

　　既然两条路都不好选，为什么不齐头并进呢？

　　白河绝对是行动派，既然有了决定就立即开始行动起来，无数身体利用极乐盛典继续敛财，娱乐球内的科技也开始加速研究。

　　接下来他必须做出一个决定，那就是身体构造用谁的基因？

　　现在他有两个选择。

　　第一个选择是使用他自己尸体的基因，他的尸体被保存在林巧双的实验室，并没有被毁坏。

　　第二个选择则是使用他一直以来采集到的基因混合制造身体。

　　这两个选择各有优缺，第一个选择可以保证自己的纯粹性，身体虽然是重新培养而来，但就跟新陈代谢一样，依然是真正他的身体。

　　而第二个选择却可以给他提供一具强大无比的身体，这身体一旦成功制造，至少拥有离级实力。

　　白河陷入苦恼之中，他决定征求一下家人的意见，毕竟那具身体很可能成为他主要的载体。

　　地球。

　　杂货铺还是一如以往的没有客人，因为泥土怪肆虐，夏海市也有些萧条，毕竟有钱人都已经离开地球，奔向更加安全的翠星。

　　翠星现在不但人口暴涨，而且地皮也跟着涨价，李天王家族所开设的地产公司大概是这次灾难的最大赢家，反正他是狠狠的赚了一笔。

　　白河在晚饭的时候，将自己的决定告诉周雪等人，大家都陷入讨论之中。

　　“我觉得还是第二个方案比较好，毕竟如果真制造出一具弱小的身体，还要变强太麻烦了。”林巧双想了想，建议道。

　　周雪沉默片刻，道：“我觉得第一种好。”

　　“我觉得只要是爸爸就可以了。”白雪见林巧双跟周雪有意见分歧，立即担当起中立派。

　　而女贞儿也同意白雪的意见，这时候最聪明的做法还是跟着师父走。

　　“为什么第一种好？”林巧双有点不解地问道。

　　周雪看向白河，那目光让白河感到毛骨悚然，接着白河看向白河头顶，问道：“老白，你需要帽子吗？绿色的那种。”

　　“我……明白了，还是第一种吧……”白河无语片刻，接着默默地说道。

　　这下大家都沉默了，这回答太彪悍了。

　　既然有了决定，白河接下来跟林巧双回了一趟实验室，在取出部分细胞之后，白河就开始着手培养自己的身体。

　　这具身体，他决定保持人类的纯粹性，首先就是修改DNA，将所有数据都重新编译。

　　首先，他已经看不上烛龙的血脉，其它妖神祖先的血脉也完全没有必要存在。

　　他只保留人类的DNA，如果有神级生物学家存在，他会惊讶的发现白河这具身体没有任何自然进化的痕迹。

　　当白河使用这具身体的时候就可以肆意的嘲讽，你们是猴子进化而来的，而我不是。

　　其实培养一具身体并不是难事，白河只花了一个月就将自己的身体制造出来。

　　从人类审美角度看，白河制造的这具身体极具男性之美，阳刚健硕，没有任何的瑕疵。

　　可如果从强者的角度看，这身体就太孱弱了，只有人类特种兵的素质，甚至还没达到人类极限。

　　如果白河现在就入主这具身体，估计还没安稳这具身体的脑袋就先爆开，根本不足以支撑他的强大灵魂。

　　周雪跟林巧双为了制造这具身体，花费了不少功夫，当然她们并不是参与制造这具身体，而是对这具身体的某些细节进行要求。

　　比如某物件必须大而持久，比如身体散发的气息必须有男性魅力。

　　白河不得不好好的在DNA层面进行细节修改。

　　在身体制造完成后，白河开始强化这具身体，他神核粒子内储存着庞大的生命力，这些生命力终于派上用场。

　　当庞大的生命力注入到这具身体之后，这身体立即变得生机勃勃，不过因为没有灵魂存在，现在还完全看不出这一点。

　　不过当白河入主这身体之后，一般的伤害估计瞬间就会痊愈。

　　但这明显不够，他需要的身体是系级强度。

　　在他灵魂进入这具身体的时候，他希望这具身体的基础强度至少在离级初期以内，然后他再慢慢的调整身体，将身体变得适合自己使用，最终达到系级强度。

　　接下来，白河不断的提升这具身体的强度，无论是细胞活性还是肌肉组织的强化，全都是一点点的进行强化，犹如在制造一具艺术品。

　　无论是周雪还是林巧双，看到白河制造的身体都会脸红心跳，这身体太完美了，而且有着白河目前无法模仿的特殊灵气。

　　这是生命体才有的。

　　以前，她们不够强大，所以感觉不出白河身体的问题，可当她们实力强大之后，自然而然的就能够感觉到白河身体跟人类身体的差异。

　　这是一般人无法察觉的差异，完全是身体构造的差别。

　　所以其实白河能够恢复人身，两人都倍感期待。

　　另一边，白河科技树攀升的速度犹如坐着火箭疯狂的冲刺，在异能全开的状态下，光人的科技很快就被他吃透，然后触类旁通制造出无数奇怪的科技产品。

　　而研究生命契约同样有所发现，生命契约其实是由数千个小型契约构成。

　　生命共享、灵魂同存等等一系列的契约，最终才构成巴尔跟迪亚波罗所缔结的生命契约。

　　白河已经隐隐约约明白未来的自己所给的提示。

　　如果这研究成功的话，难怪重锤跟极乐王会防贼一样防着自己，那时候的他估计真跟变态没什么区别。

　　霸级。

　　白河已经隐隐约约摸到边缘，只要继续研究下去，估计再过千年，他就可以成为霸级存在。

　　而且那时候的他，宙级并非不可能。


第045章 有血有肉

　　一年，转眼就过去了。

　　白河的肉身越发强大，即使没有灵魂存在，光那可怕的身体力量就足以撕裂大多数生物。

　　为了这具身体，白河是下足血本，无数昂贵的药物萃取精华融入这具身体当中，无数矿物精华融入骨髓当中，可以说这具身体就是用钱堆出来的。

　　在凌乱极乐大世界，有钱几乎可以买到需要的一切，白河疯狂的赚取极乐币，然后又用极乐币购买各种各样的物资，最后全都投入到这具肉身之中。

　　弱者想要变强，非常的艰难。

　　但如果有一个土豪师父的话，一切又会变得十分简单。

　　无论是周雪还是白雪还是林龙等人都是很好的例子，因为白河足够的强大，在白河的帮助下，他们实力提升非常的快，各种资源不缺的情况下，一日千里并不是问题。

　　这具身体同样如此，一般人想要达到星级巅峰，估计没几百年的时间根本不用想，但白河只用了一年就将这具身体强化到星级巅峰。

　　距离白河入主这具身体，已经非常的接近。

　　只要这具身体达到离级初期的标准，白河就会开始将数据转化为灵魂，然后进入这具身体当中。

　　虽然离级初期距离系级还是非常的遥远，但白河不可能等这具身体达到系级再入主，因为这太难太难了。

　　现在这具身体是被动的增强，白河能够强化多少就是多少，它本身并不会锻炼身体，并不会挖掘身体的潜力，所以这具身体看上去强大，实际上却是外强中干。

　　白河现在是在为这具身体打基础，等基础打好了，然后再自己入主身体，进行锻炼，挖掘身体的潜能。

　　凌乱极乐大世界的极乐盛典早已经落幕，时隔地球时间一年，极乐集会又开始了。

　　这是商人的节日，无数商人从各个大世界赶过来，纷纷将自己最好的商品拿出来贩卖。

　　白河期待这一天已经期待了很长一段时间，存储的极乐币就像是不要钱的散发出去。

　　【泛适应药剂】注射到体内，可以使身体适应宇宙百分之八十的自然环境，适用物种：碳基生命、硅基生命。

　　【骨骼调整精华液】每天浸泡半小时，提升骨骼硬度，提升骨骼韧性，提升骨骼恢复能力，适用物种：碳基生命。

　　【细胞抗压酒】永久提升细胞抗压能力，适用物种：碳基生命、硅基生命。

　　【元素抗性精华】提升各种元素抗性，适用物种：碳基生命、硅基生命、元素生命、机械生命、概念生命。

　　【细胞强化丸】大幅度提升细胞强度，适用物种：碳基生命。

　　【碳基生命寿命延长药剂】内涵大量生命力，可提升碳基生命寿命十亿年，适用物种：碳基生命。

　　【碳基生命七感强化水】大幅度提升碳基生命感官能力，适用物种：碳基生命。

　　【超时空思维饼】永久提升大脑运转速度，开发大脑70%脑域，适用物种：碳基生命、硅基生命。

　　【超神经大白兔糖】永久提升神经反射速度，信息传输速度提升99%，适用物种：碳基生命。

　　白河挥舞着金币，大量碳基生命可以适用，并且没有任何副作用的药物、食物被他收入囊中。

　　为了拥有一具完美的身体，他不惜任何的代价，极乐币没了可以再赚，但这样的机会可是非常的难得，白河不想再继续等待下去。

　　比如【碳基生命寿命延长药剂】，作为拥有永生药剂的白河，其实并不需要这种药剂来提升生命，但白河看中的是它提升生命力的效果，所以就算价格昂贵，他也是照买不误。

　　其实空间裂缝中的大世界，有不少生命体的肉身都达到了修炼《心意构体功》的标准，因为只要有钱的话，提升肉身的强度并不难，真正难的是精神的提升，意志力的提升。

　　这方面的药物，虽然也有得卖，但如果真敢乱用的话，很容易精神错乱或者产生各种错觉，最普遍的则是精神分裂。

　　在凌乱极乐大世界，有不少精神分裂的生命体，他们时而文质彬彬，时而粗鲁无礼，白河在凌乱极乐大世界做生意赚钱，遇到过不少这样的生命体。

　　跟这些精神分裂的生命体做交易，有时候你可以大赚一笔，但有时候你会被烦得想要杀人。

　　集会结束之后，白河就带着大量的药剂返回地球，然后这些药剂统统都适用在肉身之中，只花了一个月的功夫，这具身体就达到离级初期的标准。

　　这具身体的力量极为恐怖，一拳就足以打爆一颗星球，而且能够在高温中生存，在宇宙中生存，除了少数特别恶劣的环境，大多数的环境都可以存活下来。

　　而且这身体的生命力强大的可怕，即使剩下一颗细胞也能够快速的恢复。

　　接下来就是最重要的步骤，白河操纵无数的数据，开始凝结灵魂。

　　这里必须提一下，他凝结灵魂的时候，还必须在灵魂中适用一种变种生命契约。

　　变种生命契约非常的特别，白河灵魂会因为这种契约而出现半数据化接口，从而与神核粒子内的数据灵魂共为一体。

　　如此一来，他的灵魂将会比正常的灵魂强大无数倍，基本上灵魂之类的攻击对他是完全无效。

　　而且这样一来，他无需放弃神核粒子，可以拥有真正意义上的两具身体，这跟一直在太阳吸收热量的火精分身是完全不同的两种概念。

　　火精分身虽然可以说是他的身体，但严格来说却只能算是分身。

　　而眼前的情况却不一样，白河这具身体跟神核粒子是一体化的存在。

　　当白河凝结出灵魂，立即投入到肉身之中。

　　虽然他已经达到灵魂接近不灭的程度，但在空气之中还是要忍受各种电磁波的伤害，没有人喜欢受伤害。

　　周雪跟林巧双都紧张的看着，不知道白河是否成功。

　　灵魂融入身体，并不是一件简单的事情，这里涉及到大量复杂的事情。

　　首先是庞大的记忆与大脑融合，然后是身体与灵魂的融合。

　　如果身体强度太差，大脑开发程度太低，白河的灵魂会直接撑爆这具身体。

　　还好白河之前的努力并没有白费，这具身体强度足够支撑他强大的灵魂。

　　突然，这身体开始出现心跳。

　　白河缓缓张开眼睛，稍微震动了一下身体，装满绿色液体的培养槽就直接被震爆。

　　他赤身站在满是玻璃的地面上，仔细的感受着身体的每一个细节。

　　突然一种难以言述的感动涌上心头，喜怒哀乐无数情绪同时爆发。

　　他明明是在微笑，但眼睛却不由自主的流泪。

　　这一刻他才明白，真正的身体跟神核粒子构成的身体，其实还是有着巨大的差距。

　　“老白，你没事吧？”周雪有点担心地问道。

　　白河摇了摇头，微笑道：“只是有些感慨而已。”

　　虽然神核粒子也能够模拟各种各样的情绪，但模拟始终是模拟，不可能比真实的情绪自然。

　　自然，有时候真的是非常神奇的存在。

　　无数神核粒子化为衣服覆盖在白河身上，他对周雪还有林巧双笑道：“我现在得赶紧适应这具身体，尽快磨合身体跟灵魂，所以有什么话稍后再说。”

　　话说完，无数神核粒子能力发动，白河直接出现在一颗无人星球上面。

　　这身体的破坏能力太强大了，如果在地球乱来的话，估计泥土怪还没将地球折腾完，白河自己反而先将地球给摧毁了。

　　白河这具身体不需要呼吸也能够在真空中生存，他选择的星球是一颗重力为地球十五倍的巨大星球，这星球百分之九十都是岩石，还有各种金属以及钻石构成。

　　他站在地面，首先就是对着不远处的一块巨大岩石出拳。

　　离级初期，其实只要具备在宇宙存活的能力，可以打爆跟月球差不多大小的星球就已经合格，不过白河这具身体是以打爆地球为标准的离级。

　　这一拳，直接就将巨大的岩石打成粉碎，恐怖的震荡波一直蔓延至四周。

　　“肌肉还有点生涩，第一次还是热身级别就好！”

　　白河感觉了一下，然后就在原地打了一套罗汉拳，然后又随意的出拳扫腿。

　　这具身体虽然没有任何的异能，但强大的身体素质就足够的可怕，白河运动完，血液在血管中如同奔流大江，心脏更是跳动的极快。

　　白河已经很长很长时间没有使用过真正的生物身躯，第一次使用自然有些不习惯。

　　他稍微一用力，全身毛孔就喷出大量的水雾。

　　这具身体使用太多的药物，虽然将身体提升到一个极为可怕的地步，但同时也在体内积累了庞大的药物杂质。

　　白河这时就是将这些杂质排出。

　　接下来，白河用神核粒子凝聚成的刀，练了一遍刀法，然后又尝试了一遍其它的武器。

　　时间一天天的过去，他对身体的掌控能力也越来越强大。

　　如果说，刚开始他跟身体的契合度只有百分之八十，那么现在他跟身体的契合度已经达到百分之九十五以上。


第046章 父女交手

　　在确认继续锻炼下去也没有什么效果之后，白河一拳将星球打爆，然后直接传送回到地球。

　　虽然这具身体没有任何的异能，但无数神核粒子却可以随时为他服务，所以其实并没有什么区别。

　　因为身体强度需要达到系级才能够开始修炼《心意构体功》，所以白河回家之后并没有修炼，而是跟周雪等人详细的交代使用这身体的感觉。

　　“爸，不如我们切磋一下？”白雪突发奇想，开口提议道。

　　以前白河身体是神核粒子组成，白雪很清楚自己没有任何的胜算，可现在白河这具身体没有任何异能，只是身体素质非常的变态，白雪感觉自己或许能够打得过自己老爸。

　　每一个孩子，最大的梦想之一肯定是超越自己的父母，无论哪个方面都是如此。

　　白河看出白雪的战意，微笑道：“正好需要找个差不多的人磨练一下反应能力。”

　　“那我们去哪打？”白雪立即跃跃欲试地问道。

　　白河有点苦恼，早知道之前就不一拳打爆那岩石星球，不过寻找一颗无人星球对他来说并不是难事，一瞬间他就选择好目的地。

　　“别紧张，我们去一颗没有生命迹象的星球切磋。”白河立即说道。

　　一瞬间，白河就带着白雪出现在一颗灰色的星球上面，周雪跟林巧双在白河的抗议下也出现在星球之外，可以利用特殊能力观看到星球内的战斗。

　　“你说老白跟小雪，谁会赢？”林巧双看着还在准备的白雪，对周雪问道。

　　周雪微笑道：“当然是老白，小雪还是太嫩了。”

　　如果白河是那么容易就可以打败，那只能证明一件事，两者的差距大的离谱。

　　反正在差距不大的情况下，白河绝对没有理由会输给白雪。

　　周雪很清楚白雪的战斗力，更清楚白河的战斗经验，双方的差距实在太大了。

　　这时候，白雪已经取出一把长剑，同时谨慎的使用很长时间都没有适用的盾牌，显然她也明白自己跟白河还是有很大的经验差距。

　　白河这时微微一笑，手里由神核粒子凝聚出一把长刀。

　　这把刀有点像唐刀，但又带着东瀛刀的弧度，但大小却更像是斩马刀。

　　白河没有先动手攻击，而是示意白雪，让她先出手。

　　“圣龙斩！”

　　白雪知道不可能僵持下去，与其等待白河露出破绽，还不如先下手为强，毕竟白河出现破绽的可能性太低了。

　　一剑劈出，立马产生巨大的白色剑气。

　　可惜剑气这种东西，攻击范围就是一条直线，只要事先知道攻击的轨迹，想要躲闪基本上没有任何的难度。

　　白河稍微侧身，轻而易举的避开剑气的攻击，这时白雪却已经欺身上前，长剑快速的刺向白河的咽喉。

　　其实白雪的进攻策略非常的不错，她很清楚跟白河拉开距离的话，自己大多数攻击都会被避开，所以根本没有任何的犹豫，在白河躲闪攻击的时候就已经高速前进，尽量的接近白河。

　　这一剑，如果是战斗经验比较少的人，估计已经被刺穿喉咙。

　　不过白雪的对手是白河！

　　白河手上的刀恰好挡在白雪剑尖的位置，双方武器交击，传出清脆的声音。

　　一击不中，白雪并未像刺客那样远遁千里，她下一刻发动宛如狂风暴雨般的猛攻，不过白河同样的快速，将她所有的进攻都格挡下来。

　　他的动作精密的犹如一早已经进行过计算一般，每一次都恰好的挡住攻击，不多一份力气也不少一分力气。

　　白雪握盾的手突然一挥，这是战士才会的盾击，在游戏世界力量的加持下，这一击如果击中目标，目标将会强制进入晕眩状态，无视任何抗性。

　　当然，这一招并不是没有办法回避，比如无敌之类的技能，就可以完美的防御下晕眩状态。

　　白河知道这一招的效果，自然不会让这一招打中自己。

　　其实神核粒子构成的身体可以无视盾击的晕眩效果，毕竟神核粒子内部是数据，晕眩效果根本无法阻止数据的运转。

　　不过白河这具身体没有任何附加能力，估计如果被击中的话，晕眩的可能性极大，而这种情况一旦被晕眩，其实就意味着战斗结束。

　　白河在盾牌攻击过来的瞬间，直接一个后空翻，在避开盾击的同时，长刀更是由下而上挥斩而出。

　　叮！

　　白雪反应非常快，在白河攻击即将斩到自己手臂的瞬间，抬手利用长剑挡下长刀的攻击。

　　她虽然战斗经验不如白河丰富，但怎么说也经历过无数的杀戮，战斗风格已经形成，如果白河那么简单就击中她，那她早就死在当初的游戏世界。

　　“热身结束，接下来小心了！”白河落地，吐出一条白气，接着笑道。

　　白雪全身立即被白色的光芒覆盖，神圣斗气完全开启。

　　她很清楚白河这具身体的可怕，光身体就能够达到离级，力量比她只强不弱，毕竟她能够达到离级完全是靠各种条件综合而来，更有着神圣斗气等一系列增益状态的加持。

　　论力气，白雪无论如何都不可能高于白河。

　　“小雪，你知道刀跟剑最大的区别是什么吗？相比于剑气，刀气更加的霸道，破坏力也更加的强，虽然没有剑的灵巧，但如果领悟大巧不工的境界，刀可是非常恐怖的兵器！”白河笑着说道。

　　白雪立即察觉到危险，快速的向右侧闪避。

　　一道无形的刀气瞬间从白雪身边划过，远处一座巨大的岩石山峰几乎是秒碎。

　　如果这攻击是对着地面发起，估计能够直接穿透整颗星球，打出一条贯通星球的通道。

　　白雪惊出一身冷汗，刚刚白河发出的攻击太可怕了，无形无迹，速度更是极快，如果白河没有给她提示的话，这一刀估计是避不开。

　　“你的感知太低了，接下来正好我要尝试适用八荒刀诀，你就好好的锻炼一下感知吧。”白河笑着说道，这种自然而然的快乐，果然比自己模拟的快乐要好的多。

　　神核粒子能够模拟任何的情绪，但归根到底依然是模拟。

　　这就好比是充气娃娃，即使能够发泄欲望，终归不是恋人，只是一个人造的代替品而已。

　　白河对自己这个身体非常的满意，无论是呼吸还是出汗，无论是心跳还是饥饿，一切都是那么的美好。

　　八荒刀诀，一般人无法使用，但白河却可以轻而易举的掌握，原因其实并不复杂，因为他手中的刀是他身体的一份子。

　　其实八荒刀诀最麻烦的就是掌握所有刀的用法，九千九百九十九把刀，正常人根本不可能完全掌握。

　　但白河却可以用神核粒子作弊，虽然神核粒子形成的刀不是神器，但无论如何损坏都可以瞬间再制造一把一模一样的刀，甚至连重量、粒子的数量都是完全的一致。

　　所以八荒刀诀在白河眼里，并不难掌握。

　　不过在接下来的战斗中，白河却发现自己有些想当然了。

　　八荒刀诀确实很容易掌握，但问题在于他对身体的掌握程度不够高，契合度只有百分之九十五左右，他因为没办法完全掌控身体，以至于八荒刀诀中的很多刀法，在使用的时候都出现微妙的偏差，而这些偏差给白雪找到可乘之机，反而将白河的刀招破的干干净净。

　　人刀合一，问题在于刀是掌控了，可人却出现疏漏，白河对此只能无语。

　　白雪作为身经百战的战士，自然察觉到白河使用刀招进攻时出现的问题，同时立即联想到白河的破绽所在，在防御白河进攻的时候，开始不断的寻找机会反击。

　　有时候经验归经验，身体归身体。

　　比如你很久以前曾经可以一口气跑五千米，接着很长很长一段时间没有跑，记忆还停留在自己可以一口气跑五千米上面，认为自己一直都可以办得到。

　　可真去跑的时候，却发现自己跑两千米就喘气了，三千米就累瘫了。

　　这就是经验与现实的差距。

　　白河经验确实比白雪要丰富的多，可他的身体却没有磨合，如果执着于自身过往的经验，反而会吃亏。

　　“圣龙打击！”

　　白雪一直在等待机会，终于白河一刀斩出，但却因为细小的差别，白雪只用盾牌就轻而易举的格挡攻击，接着她就趁势一剑斩出。

　　她等这个机会已经等了很久，白河很少露出破绽，即使因为身体不是百分百的契合，依然留有防御的余地。

　　偏偏刚刚白河出手的时候，脚下的力稍微多了那么一分，一分对于一般人来说完全没影响，但在这里却影响巨大。

　　白河因为这一分力，想要躲闪攻击就慢了那么一点点，而这一点点时间足以分出胜负。

　　他这时候面对白雪的攻击，只能无奈的举起左手，一下子绷紧肌肉。

　　现在除了硬扛，已经没有更好的选择。

　　剑气撕裂地面，几乎瞬间就到了白河跟前，白河刚好举起手臂，手臂就与剑气碰撞在一起。

　　白雪突然有点后悔，貌似打的有点过火了，刚刚因为战意太浓，她压根没有留手。

　　所以现在她有些担心白河，该不会受伤了吧？


第047章 契合度推进中

　　不过很快，白雪就发现自己的担心是完全多余的。

　　白河手臂与剑气碰撞，竟然连皮都没有破！

　　这是何等坚硬的身体！

　　虽然白雪知道白河这具身体具有离级初期实力，但她好歹也是离级中期实力，怎么可能连白河的皮都斩不破？

　　“惊讶？”

　　白河看出白雪表情所蕴含的信息，微笑着问道。

　　白雪立即点头表示同意，她确实被白河的身体所震撼，这硬度太夸张了，要知道她刚刚斩出的剑气，绝对是毫无保留的一击，足以将月球那样的星球切割成两半。

　　“其实原因很简单，我这具身体没有任何特殊的能力，能够拥有离级实力是因为这身体足够的专一，除了不断的提升身体素质，我没有在这具身体上面施加任何的特别能力，而你拥有离级实力是因为综合能力，拆开所有能力的话，你所有能力都不如我这具身体。”白河笑着解释道。

　　这很好理解。

　　如果以数据来解释的话，白雪的敏捷是10，那么白河的敏捷则是15，白雪的力量是8，白河的力量则是16。

　　虽然白雪还有神圣斗气等等诸多外挂，但白河纯粹的身体属性就完爆白雪。

　　如果白雪用剑带着剑气实打实的斩击在白河的身上，白河或许会受伤，但白雪发出的剑气离开剑本身之后，基本上很难伤到白河这具身体。

　　白雪战斗经验丰富无比，其实只要事后仔细想想也能够想通其中关键。

　　此时白河只是稍微提醒，白雪就已经想明白了。

　　白河的路是一条错误的路，虽然因为目前身体素质比白雪要高，暂时能够取得压倒性的胜利，但白河的能力过于单一，本身就是一种致命的缺陷。

　　当然，白雪很清楚白河要做什么，所以明白这是白河故意而为，一般情况下到了离级就应该好好的发展其余的能力，尽量补足自身的缺陷，至少没有任何明显的破绽给敌人留有可乘之机。

　　父女之间的战斗，最后不了了之，压根没有分出胜负。

　　其实实力强大到一定程度，即使是切磋都是非常危险的事情，如果两人继续打下去，必然会有一个人受伤。

　　白雪就是察觉到自己最后收不住手，所以才决定结束这场切磋。

　　在切磋过后，白河在杂货铺待了几天，然后就踏上磨砺肉身的旅程。

　　这具身体还有着巨大的潜力未曾开发，无数药物沉淀在体内还需要通过锻炼、战斗来不断的挖掘。

　　白河必须保持这具身体的纯粹性，等达到系级标准再开始修炼《心意构体功》，那时候才是这身体变强的开端。

　　他第一站并不是去找泥土怪的麻烦，而是去丧尸密集的城市，利用拳头攻击这里的丧尸。

　　这些丧尸在丧失之母死后就已经不是什么大威胁，全都如同失去灵魂一般随波逐流。

　　白河可怕的拳头，基本上是一拳打爆一个丧尸，入猛虎扑进羊群，不断的杀戮。

　　这种看似疯狂的杀戮，其实却只是白河的热身而已。

　　接下来才是真正的锻炼，一只只鳞甲丧尸出现，这些丧尸之所以聚集在一块，其实就是因为有鳞甲丧尸存在，失去丧失之母的鳞甲丧尸，虽然有心继续攻击人类，可惜却已经是群龙无首，而且又没有足够强大的存在出来领导，以至于庞大的丧尸军团四分五裂。

　　它们蛰伏在这里，其实就是在等待机会，泥土怪对人类造成巨大的打击，这些鳞甲丧尸是喜闻乐见，并且认为这是一个很好的机会。

　　休养生息，然后反攻人类，这就是它们的想法。

　　可它们都没想到人类对付泥土怪本身就已经自顾不暇，居然还有人会来屠戮丧尸。

　　“人类，退去！”

　　一只类似猿猴的鳞甲丧尸开口道。

　　它全身都是白色的方块形鳞甲，层层叠叠的鳞甲犹如铠甲一般披在它的身上，加上那深邃的目光，简直就像是经验老到的长者，智慧出众的智者。

　　白河爽朗地笑道：“退去？可以，不过你得接我一拳，如果没有死的话，我二话不说转身就走，如果你被我一拳打死的话，有什么资格命令我退去？”

　　“一拳吗？”猿猴丧尸似乎在考虑。

　　白河看着满怀敌意的一众鳞甲丧尸，脸上带着若有若无的笑容。

　　“考虑的怎么样？”他幽幽地问道。

　　猿猴丧尸抬头看着白河，道：“如果只是区区一拳的话……杀！”

　　突然，数十只鳞甲丧尸同时进攻。

　　白河对于这结果早有预料，鳞甲丧尸可不是什么善于牺牲自己成全它人的种族，与其自己独自冒险，显然丧尸们更喜欢拉着大伙一块死。

　　一只扁长的鳞甲丧尸大概是因为天生具有速度天赋，最先攻击到白河跟前，它那扁长如弯刀的獠牙几乎瞬间就夹向白河。

　　白河这时出拳，拳头由下而上，直接一个勾拳打碎这鳞甲丧尸的脑袋。

　　下一秒，另外一只丧尸攻击过来，白河手指聚拢在一起，直接对着丧尸一凿，那丧尸的脑袋就直接被打穿一个大洞。

　　接下来基本上毫无悬念，白河这具身体虽然没有任何的特殊手段，但只是身体的攻击能力就足够的强大。

　　一般的火焰，根本无法烧伤他这具身体，一般的冲击同样对他这具身体没有效果。

　　当他摘下那猿猴丧尸的脑袋时，剩下几只鳞甲丧尸直接放弃节操，转身疯狂的逃跑。

　　生命在于运动，白河二话不说直接随意的选了一只鳞甲丧尸，快速追上去，直接一击打爆对方脑袋，然后转身朝已经跑的更远的丧尸继续追杀过去。

　　因为还在适应阶段，白河并没有想过找更强的对手来磨练自身，这些丧失的强度就差不多了。

　　接下来好几个月，白河都在杀戮丧尸。

　　无数鳞甲丧尸被他撵的东奔西逃，他的名声是在智慧丧尸之中传开了。

　　毕竟有那么一个强者专门猎杀丧尸，无论是对哪种丧尸都不是好消息。

　　最终的结果就是白河受到一次狙击。

　　将近六千只鳞甲丧尸悄悄聚集在一起，在白河找上门来的时候，发动人海战术，想要将白河扼杀。

　　可惜这些鳞甲丧尸都太低估白河的实力，最后不但被杀的丢盔卸甲，甚至连组织鳞甲丧尸的头目都被拧下脑袋。

　　白河虽然实力没有增长多少，但身体契合度却已经成功推进到98%，距离完美掌控这具身体已经非常的近。

　　他之所以不断的杀戮丧尸，为的就是尽快的适应这具身体，并且真正的掌控这具身体。

　　任何力量，只有真正的掌控，才是最为可靠的力量，无法掌控的力量那不叫力量，那是威胁和阻碍。

　　白河很清楚自己需要什么，做任何事情都有着极强的目的性，所以他的效率非常高。

　　现在如果再跟白雪交手，估计白雪几招之内就直接败北。

　　不过这还不够，白河需要将身体契合度推进到百分之一百，甚至达到百分之两百。

　　正常人对自己的身体掌控程度大概在百分之二十，进行严格的训练，可以将掌控程度推进到百分之七十左右。

　　这是一般人的极限，因为脑域开发的限制，一般人只能达到这种水准。

　　但白河不是普通人，他生前对身体的掌控程度就达到百分之一百，现在这具身体的脑域开发程度要比原来的身体高的多，而且身体素质也是之前身体的无数倍。

　　白河很清楚这具身体的潜力，他的目标就是掌控这具身体的每一个细胞！

　　这种掌控程度，正常生物根本无法想象，但白河却有机会成功。

　　在经历鳞甲丧尸围杀之后，白河就感觉丧尸对自己的帮助已经不大，于是开始考虑下一个杀戮目标。

　　泥土怪并不难杀，但杀死泥土怪需要特殊手段，必须利用概念攻击才能够奏效，所以白河不会考虑泥土怪，毕竟他这具身体压根没有特殊手段，真跑去单挑泥土怪，除了死没有第二种结果。

　　人贵自知，白河很清楚自己这具身体的优劣，有些物理攻击完全无效的敌人，即使他这具身体再逆天，遇上照样得扑街。

　　所以说，真正的强者必须没有弱点，有弱点的强者就不应该被称之为强者，这有辱强者之名。

　　比如拜占冈，虽然强大的逆天，但在空间裂缝还不是成了一个傀儡，身体在白河的操纵下做了不少苦力的工作。

　　白河为了推进科技树，自然不会放过拜占冈这样的好素材，有些特别坚硬的矿物，在科技手段跟异能都无法分解的情况下，白河直接控制拜占冈往死了砸，反正什么矿物都好，最后肯定能够砸碎。

　　一个霸级强者，如此的窝囊，正因为它本身有缺！

　　如果是那种没有缺陷的霸级强者，白河估计现在也跟丧尸被他撵的东奔西逃那样被霸级强者撵着跑。

　　当然，他也可以学着重锤，盼望未来的自己出手，直接干掉那些敌人。

　　不过白河感觉这种可能性不大，因为他觉得自己应该不会干这种无聊的事情，即使是未来的自己也一样。

　　其实现在想太多也没用，目前白河头等大事就是为自己的新身体找磨砺的目标，这可是一件很复杂的事情。

　　最后，经过重重筛选，白河终于选定下一个屠戮目标。


第048章 老猴子

　　斗战胜猿，某平行世界中的一种亚种人类。

　　这亚种人类长相类似于猩猩，但毛发和皮肤却是白色，曾有过“白色圣猿”的称号。

　　斗战胜猿非常的好胜、好斗，是绝对的战斗种族，仿佛天生就是为了战斗而生。

　　而且传说，斗战胜猿之中还有一种超级斗战猿，能够爆发无与伦比的实力，越级杀敌简直就是小儿科。

　　最让人惊奇的是每当月圆的时候，这种斗战胜猿还会变得极其庞大，尾巴更是脱落变成能长能短的棍子，然后相互斗殴。

　　有人类科学家对斗战胜猿这一行为进行过研究，发现原来是在抢夺交配权。

　　虽然后来斗战胜猿有了智慧，这种抢夺交配权的行为已经无法真正得到配偶，但依然有无数斗战胜猿乐此不疲。

　　白河利用娱乐球，直接传送到斗战胜猿的星球。

　　他落脚的地方是一块山清水秀的田地，几只老实的斗战胜猿正在辛勤的耕作。

　　斗战胜猿的文明社会，科技含量并不高，毕竟斗战胜猿的战斗能力太强，科技压根发展不起来，即使制造出火药、火枪，打在斗战胜猿的皮肤上面，连皮都打不破。

　　而且斗战胜猿大多数都是用肌肉来思考，指望它们研发出什么高明的科技，比指望牛突然飞到天上还要不可能。

　　白河一出现，无数斗战胜猿就察觉到白河的气息。

　　一只只斗战胜猿全都望了过来，然后几只母猿发出尖叫声，叽里咕噜的不知道在说什么。

　　白河利用娱乐球自带的翻译系统进行语音翻译，接着差点一口老血喷出来。

　　那母猿是在说，外星人，有外星人来了，肯定是看上我的美貌，要来掳掠我去当老婆，谁快来救救我？

　　白河就算再饥渴，也不可能看上一只母猩猩，审美不同怎么可能交配！

　　不过很快他就明白一件事，那就是红颜祸水。

　　一大群雄性猩猩目露凶光，然后疯狂的冲过来，那气势足以吓尿无数胆小鬼。

　　白河捏了捏拳头，笑道：“来的正好，先试试这些家伙的实力，据说斗战胜猿也有等级之分，越强大的斗战胜猿居住的地方就越凶险，这地方看上去不像有危险的样子，这些斗战胜猿应该就是传说中的战五渣！”

　　这时一个砂锅大的拳头轰来，如果白河不避开的话，估计待会就该知道为什么花儿那样红。

　　不过白河还真没避开，他一只手挡在拳头前面，轻而易举的接下拳头，下一刻一拳打在这斗战胜猿的胸口，那斗战胜猿的眼睛一下子凸出，整个人立马向后倒飞出去，沿途还撞倒不少的猩猩。

　　无数的斗战胜猿止住脚步，凝重的看着白河。

　　刚刚被白河打出去的斗战胜猿名字叫喀喀裸忒，本是大乃球村最强大的斗战胜猿，据说前年还单枪匹马捣毁最近一带为非作歹的红领巾匪团。

　　可村里的最强者，却在刚刚被白河一拳打飞出去，现在还躺在地上两眼翻白口吐白沫。

　　这些斗战胜猿不是傻瓜，立即知道遇到硬角色。

　　只见无数的斗战胜猿纷纷退后，全都缩在一起，突然几只斗战胜猿转身架住之前喊救命的母猿，非常恭敬的送到白河跟前。

　　“强大的外星人大人，翠花还是第一次，请大人多多怜惜！”这母猿一脸娇羞地说道，那水汪汪的大眼睛含着羞意，显然已经被白河的强大所征服。

　　无数斗战胜猿一下子呆了，接着就是顿足捶胸，似乎很懊恼自己无法拯救女神。

　　白河额头冒汗，嘴唇微微的颤抖，忍不住吞了一口津液。

　　这画面太美，他感觉自己强化过的眼睛都快要被闪瞎了。

　　“秘书，不是说斗战胜猿是非常好胜和好斗吗？这是什么鬼？”他立即联系秘书，眼前的画风不对啊。

　　秘书沉默片刻，回答道：“情报有误，斗战胜猿已经进入耕作文明时代，似乎体内的好斗因子已经少了许多，不过老板你无需担忧，这星球上面依然有不少好斗的斗战胜猿，你的目的并不会落空，完全可以在享用完这母斗战胜猿再动身。”

　　“秘书，我突然有点想要拆开娱乐球好好的研究一下，拼装要是出现点错误也很正常，没关系吧？”白河额头青筋突起，强笑着问道。

　　秘书赶紧开口道：“我觉得这母斗战胜猿完全配不上老板，我们还是离开比较好。”

　　那些斗战胜猿还在伤心，那只母猿还在幻想婚后的美好生活。

　　白河难以直视这一切，一瞬间利用娱乐球的能力传送离开。

　　那母猿在白河离开之后先是愣住，然后突然哇哇大哭起来，那画面真是闻者伤心见者流泪。

　　不过其余的雄性斗战胜猿却一只只心里暗爽。

　　最后是之前被白河一拳打晕的斗战胜猿喀喀裸忒，它因为母猿的哭声而醒来，接着它就回忆起自己被打倒的那一幕，拳头不由的微微握紧。

　　第二天，它就背着包袱离开这村庄，踏上磨砺自身实力的旅程。

　　其实斗战胜猿之中，还是有不少值得一战的强者。

　　白河这时面对的是一种老猿，它的名字叫武神童，虽然它年纪已经非常的大，但身手却十分的灵活。

　　在白河出现的瞬间，它去摘取五片叶子，直接当作暗器甩向白河。

　　这叶子看似平凡无奇，但却锋利的可怕，即使是金刚石都能够切割开。

　　不过白河这具身体，可比金刚石要坚硬的多，这些叶子打在白河的身体上面，只留下十分细小的红点，并且红点在下一刻也直接消失。

　　“你是什么东西？”武神童大喝道。

　　在娱乐球的翻译下，白河有点无语的看着眼前的老猿，这问题可不能回答，因为无论怎么回答，要么是东西，要么不是东西，这老猴子倒鬼精鬼精。

　　不过武神童的实力不错，作为练手的对象再好不过，白河下一刻就直接动手。

　　这年代，能动手废什么话，能靠脸吃饭学什么真本事。

　　白河一出手就知有没有，他的拳头直来直往偏偏效率高的惊人，武神童见到白河的拳头就立马退避三舍，眼睛一下子谨慎了许多。

　　虽然白河不使用任何的拳法，但他最强大的拳法其实就是科学神拳。

　　什么是科学神拳？

　　最合理的发力方式，最快攻击到目标的出拳轨迹，最精确的预判能力。

　　无论对手有什么招数，白河总能在对方打中自己之前打中对方，从而KO对方。

　　虽然武神童不懂什么科学神拳，但它却敏锐的察觉到白河拳法的不简单，刚刚它发现自己无论如何进攻，最后白河都会先打中它。

　　这样的对手，它以前从来没有遇到过，它体内的斗战胜猿血液开始沸腾，好战好斗的本性一下子暴露无遗。

　　白河发现眼前的武神童，眼睛已经充血变成了红色，那尾巴更是翘起变得硬邦邦，而前面也有一根小棍子硬邦邦。

　　好恶心！

　　白河感觉自己的战斗意志都受到打击，该不会这老猴子是受虐体质，打到最后会“一库”吧？

　　不过自己挑的架，就算含着泪也要打完。

　　白河微微叹气，然后一把长刀出现在手中，果然还是斩了这老猴子比较妥。

　　一瞬间，他脚一蹬地面，身体快速飙射向武神童。

　　武神童见白河使用武器，居然直接摘下尾巴，当作长棍使用。

　　其实这是斗战胜猿的天赋能力，它们的尾巴天生就是它们的武器，所以每一只斗战胜猿都是耍棍好手。

　　白河的刀斩下，武神童双手握棍恰好挡住，接着它双手一翻，棍子立即搅动白河的刀，它想要缴获白河的刀。

　　不过白河的刀岂是那么容易就脱手，这时白河身体跟着旋转，一瞬叫双腿踩在武神童手中的棍子上面，一发力武神童就倒飞出去，无数树木直接被撞毁。

　　咻！

　　白河刚刚落地，武神童的尾巴就如同箭矢一般射来。

　　原来武神童虽然被踢飞，但在踢飞的途中却顺手将尾巴投掷向白河。

　　这攻击的时机把握的相当到位，白河刚刚完成攻击落地，旧劲已去新劲未生，想要挡住这一击还真不容易。

　　但白河可不是一般人，在千钧一发之际，他的身体柔软的缩成一团，那尾巴带着罡风直接从他身边飞过，他身后无数树木被棍子洞穿，甚至连远处的大山都出现一个浑圆的洞孔。

　　武神童眼睛都差点瞪出来，刚刚白河的身体卷缩成一团，竟然只有篮球大小，这收缩能力简直就快赶上软体动物了。

　　它从断裂的大树坐起来，喃喃自语一句，下一刻就双手握拳。

　　“那老猴子说什么了？”白河立即询问道。

　　秘书回答道：“它说，看来不得不全力以赴了。”

　　“全力以赴？那正合我意！”白河立即露出笑容，自信地说道。

　　这时武神童一声大喝，全身竟然爆发惊人的气浪，四周的树木都被吹飞，它全身毛发更是竖了起来。

　　接着它发出撕心裂肺的大吼，一下子毛发居然变成金黄色。

　　这是传说中的斗战胜猿，超级斗战猿！


第049章 我闻到麻烦的气息

　　根据秘书计算，原本武神童的实力是星级中期，而成为超级斗战猿后，实力却瞬间暴增至星级巅峰。

　　其实论单纯的破坏力，武神童已经拥有打爆星球的能力，问题在于它并没有在真空中生存的能力，一旦失去星球它很快就会死亡，无论是缺氧还是饥饿都足以致命。

　　武神童这个状态显然并不能持久，它进入超级斗战猿状态后，立即接近白河，悍然出拳。

　　它的拳头覆盖着三层气，这并不是什么斗气、战气之类的东西，只是普通的空气。

　　斗战胜猿在进入超级斗战猿状态后，体表就会自然而然的将四周的空气拘禁，制造出类似大气层的保护层，无论是攻击还是防御，这种能力都相当的好用。

　　面对武神童的拳头，白河不躲不闪，同样以拳头回敬。

　　双方拳头碰撞在一起，宛如核弹爆炸一般，恐怖的威力直接形成巨大的蘑菇云，方圆一切动植物都被冲击波吹飞。

　　白河跟武神童在爆炸中心，双手快速的轰出，拳头是不断的对碰，他们所站立的地面不断的凹陷，形成一个大锅形状的大坑。

　　最终还是武神童察觉到继续打下去对自己更不利，一瞬间就避开白河的攻击，快速的从大坑里跳出。

　　白河几乎在武神童退走的下一刻就反应过来，直接一蹬大坑的墙壁，瞬间追向武神童。

　　双方实力差距，其实已经非常明显。

　　白河没有进入任何特别的状态，战斗时却与武神童不相上下，而武神童现在可是处于超级斗战猿的状态，消耗远远比普通状态高的多。

　　这时武神童已经取回自己的尾巴，它大喝一声，握着尾巴再次跟白河交手。

　　白河没有使用任何的武器，每一次武神童进攻都被他用巧妙的方式抵挡，然后趁机反击。

　　几回合后，武神童就明白武器对白河没用，直接将尾巴安装回尾部，再次徒手跟白河战斗。

　　他们的战斗并不华丽，但却恐怖无比，没有任何生物能够靠近他们。

　　武神童的好胜之心已经完全被激发，它使出浑身解数，将自己学过的招式都运用在白河身上，而白河则是在享受，他已经很久没有这种热血沸腾的感觉，好久没有享受过战斗的乐趣。

　　虽然神核粒子能够模拟一切的感觉，但模拟始终只是模拟，现在他拥有这具身体才能够体会到活着的美好，而不是一切都依靠神核粒子去模拟。

　　模拟的感觉，永远无法代替真实的感觉。

　　打个比方，模拟出来的感觉就像是影视中明星们的喜怒哀乐，全都是虚假而不真实。

　　白河现在体内的血液在奔腾，整个人都处于亢奋状态。

　　他一边跟武神童战斗，一边放肆的笑，笑声中带着欢快的情绪，这是他最真实的情感，而非虚构的情绪。

　　“好久没那么爽快的战斗，这种拳拳到肉的感觉，真是好久都没有感受过了。”白河一瞬间落地，握着拳头享受地说道。

　　武神童喘着气，同样发出欢快的笑容，斗战胜猿从来不怕战斗，它已经寂寞的太久，难得遇到可以一战的对手，同样欢快的不得了。

　　双方休息了十分钟，下一刻又战斗在一起，那些之前闻声赶来却不敢靠近的斗战胜猿纷纷倒了大霉。

　　刚刚白河跟武神童休息的时候，这些赶过来的斗战胜猿以为一切都结束了，于是小心翼翼的靠近过来，可它们还没搞清楚怎么一回事，恐怖的冲击波就再次袭来，这些斗战胜猿全都悲剧的被冲击波扫飞出去。

　　白河跟武神童都知道这一切，但他们对此都毫不在意，现在他们都只想发泄心中的战意。

　　双方已经不再小心翼翼，战斗的时候甚至可以以伤换伤，白河的一根肋骨被打断，武神童的鼻子被打了一下，鼻血一直流个不停。

　　双方全身上下很快就伤痕累累，不过他们都毫不在意，依然在战斗。

　　武神童利用尾巴撑地，一瞬间爆发强大的弹力，一拳轰击在白河的腹部，白河的脊椎都受到极大的冲击，不过白河毫不在意地露出狞笑，双手合锤狠狠的轰击在武神童的背部，武神童一下子砸在地上，形成一个人形大坑。

　　不过武神童下一刻尾巴就狠狠的扫向白河，白河速度很快，抓住武神童的尾巴发力，直接将武神童甩了出去。

　　周围已经没有任何的树木或者阻碍，武神童在空中转动，利用尾巴调整身体的平衡，落地的瞬间狠狠的一蹬地面，发出恐怖的大吼，然后双手如炮弹一般打出。

　　空气炮，其实是利用冲击原理发动的特殊攻击，因为无形无迹，所以很难闪避。

　　白河刚刚吃过这一招的亏，自然不会再中招，他身体直接侧移避开，然后弯腰抓起一块石头，直接当作子弹投掷向武神童。

　　身体强度达到他们这种程度，举手投足都蕴含着恐怖的力量，武神童很清楚白河扔出的石子威力有多么可怕，同样进行了闪避。

　　接着他们心有灵犀一般不再使用远程攻击，再次冲向对方，拳头狠狠砸向对方。

　　鲜血飞溅，双方都被砸中脸庞，牙齿都被砸的脱落，鲜血跟口水混在一起留下，地面很快就形成大大小小的血迹斑点。

　　两人手都停留在对方的脸上，大口大口的喘气，互视一眼之后，不约而同的发出一连串的大笑声。

　　它们体力都所剩无几，而且已经是饥肠辘辘。

　　白河率先坐在地面上，武神童发现自己的家已经在冲击波下化为灰烬，无奈的也坐在地上，这下想拿食物招待白河都不可能了。

　　不过下一刻，天空就出现巨大的光环，无数水果缓缓落下，形成一座庞大的水果山峰。

　　“别客气，吃完我们再打一次！”白河立即大笑道，秘书立即负责翻译。

　　白河非常的满意，因为刚刚他跟身体的契合度达到了百分之九十九，还差那么一点就达到百分百了！

　　接下来，白河完全不顾仪态，拿起各种水果大口大口的吃起来，然后拿起一个椰子，手如刀锋削开小半个椰壳，大口大口的喝着里面的椰汁。

　　武神童同样大口大口的吃着水果，见白河削开椰子喝里面的椰汁，立即有模有样的学着拿起一个椰子。

　　不过这一招可不是那么容易学的，它手指速度很快的砸在椰子上面，但椰子却直接完整的爆开，椰汁喷到到处都是。

　　它愣了好一会，最后再次拿起一个椰子，手指快速的插入椰壳，一瞬间形成三个小孔，仰天就大口大口的喝起椰汁。

　　一大堆的水果，白河跟武神童花了一小时吃完，双方都躺在地上休息。

　　这时候，天空突然出现一个七彩光环，这光环不断的扩大，中心突然变成黑色。

　　白河跟武神童都惊讶的看着天空，不同于白河刚刚制造的空间传送环，眼下的光环更加的诡异，而且那片漆黑之中传来诡异的气息。

　　“怎么回事？”白河看向武神童。

　　武神童摇了摇头，这情况它也是第一次遇见。

　　忽然，一个人形生物出现在黑洞中心，并且她正快速的坠落，一下子脱离黑洞向着地面靠近。

　　下一刻，一个红色手臂从黑洞伸出，似乎想要抓住这个女人。

　　白河笑道：“我闻到麻烦的气息，正好我最近要找麻烦，麻烦能送上门就最好不过了。”

　　他狠狠的一蹬地面，身体如同炮弹一般飞向天空，在那巨大的手掌快要抓住那女人的时候，白河一只手搂住女人的腰部，接着一拳砸在那巨大的手掌上面。

　　轰隆一声巨响，那手掌完全没有受伤，反而是白河一下子坠落到地面。

　　“硬度不错。”

　　白河吐出一口鲜血，攻击用的手臂已经扭曲的完全看不出是手臂的样子。

　　不过他脸上的笑容却完全没有消失。

　　一瞬间，武神童出现在白河身前，谨慎的看着天空中的手掌。

　　这手掌的实力太强大了，光是看一眼，武神童就心生恐惧，可它已经认可白河，所以这时站在白河这一边。

　　“哈哈哈哈，我都已经快要忘记上一次受伤是谁挡在我面前了，老猴子，你这个朋友我认了，不过区区手掌而已。”白河这时坐起来，放声大笑道。

　　无数神核粒子这时凝聚出一具白河的身体，白河看向天空中的手掌，下一刻发动攻击。

　　“老猴子，你知道反物质吗？好吧，跟你说这个绝对是对牛弹琴，现在我让你看看科技的手段。”白河手中出现三个黑色的圈环。

　　那手臂快速的落下，白河抬起手，黑色圈环立即快速的变大。

　　万物离解！

　　三个黑色圈环互相作用，一瞬间一道黑色的光束从圈环中射出，如同一道黑色的柱子直冲天际。

　　在武神童瞪大的眼睛中，天空消失了！

　　光束直接湮灭那巨大的手臂，连带着手臂所在的一大片空间，还有那蔚蓝色的天空，全都消失了。

　　一阵风吹过，天空又缓缓的恢复过来。

　　武神童仿佛看到了一个新世界，一个它有限的生命里无法理解，无法触碰的世界。


第050章 并非巧合

　　白河全力发展科技树，这只是很小很小的一部分成果而已。

　　娱乐球内的光人科技给了白河很大的帮助，他在理解完光人的科技之后，就制造出大量恐怖到极点的武器，甚至制造出霸级武器。

　　所谓霸级武器并不是拥有霸级实力，只是一种类似核弹的武器，只不过威力要比核弹可怕无数倍，一旦爆炸将会使大半个宇宙彻底泯灭。

　　当然，这玩意实在太过危险，所以白河不会随便乱用。

　　“老猴子，这地方恐怕不等待了，有没有兴趣来一场说走就走的旅行？”白河用斗战胜猿的语言问道。

　　武神童完全没有犹豫，立即点头表示愿意。

　　下一刻，在白河的笑声中，一个巨大的光圈瞬间出现在地面，他们立即没入光圈。

　　这其实只是空间传送仪，可以将人传送到其它的空间。

　　武神童只感觉画面一变，自己就已经出现在天空，下方是一个细小的岛屿。

　　在星球引力的作用下，它正快速的坠向地面。

　　白河就在武神童旁边，他抱着刚刚突然出现的女人，脸上露出开心的笑容。

　　虽然他们距离地面有数千米的高度，但这点高度对他们来说都不是什么问题。

　　轰隆！

　　一声巨响，武神童跟白河平安着陆，只是整个岛屿都被他们狠狠的震了一震。

　　“这里是什么地方？”武神童好奇地问道。

　　白河将怀里的女人放下，笑道：“这里是兽王星，一颗充满挑战的星球。”

　　“兽王星？”武神童有限的知识并不能理解星球这概念，事实上斗战胜猿虽然存在战斗力极强的存在，但说到知识面却是无比的狭窄，甚至连自己活在一个什么样的环境都不清楚。

　　白河无奈之下，只能操纵神核粒子对武神童进行知识灌溉，这种知识灌溉能力其实在夏海市他就已经拥有，不过非常少动用。

　　虽然武神童并不算聪明，但它拥有强大的灵魂，足以支撑庞大的知识，白河将世界的概念全都灌输到它的脑袋里。

　　武神童过了好一会，才感慨道：“这么说，我们已经在另外一个星球上了？”

　　“就是这个样子！”白河笑着拍手道。

　　值得一提的是武神童刚刚说的语言并不是斗战胜猿的语言，而是实实在在的中文。

　　斗战胜猿的语言实在太小众了，无数宇宙位面能够听懂斗战胜猿语言的生物绝对不超十亿，而中文则遍布无数宇宙，算是通用语言之一，所以白河就顺手让武神童能够使用中文。

　　武神童这时候才仔细打量四周的环境，他们现在所在的岛屿，树木非常的高大，每一棵树都需要好几个人合抱。

　　这里的草丛也非常的高，如果不是他们坠落的时候瞬间将草丛压倒在地，这些杂草都比他们要高的多。

　　“我的朋友，你认识这女人？”武神童观察完四周的环境，确定没有危险之后，看向地面上的女人，开口问道。

　　原本它是不知道女人这个概念，虽然斗战胜猿之中也有雌性，但那不叫女人。

　　“不认识。”白河直截了当地说道。

　　武神童眼睛一下子瞪大，道：“那你为什么……？”

　　“当然是因为……你不觉得很有趣吗？一个被追杀的女人，追杀者还有着系级巅峰的实力，怎么想接下来的敌人都不会太简单。”白河立即笑道。

　　如果敌人全都是系级以上，白河还真有点无奈，因为这样一来他这具身体就真毫无用武之地。可只要用脑子好好想想就知道这情况绝对不可能出现。

　　毕竟系级又不是大白菜，哪有那么多。

　　即使是在凌乱极乐大世界，系级依然不算太多，大多数都是离级存在，这些家伙之所以能够在凌乱极乐大世界生存，也只是因为拥有时间类的能力而已。

　　旋旋风当初为了凑齐一队系级实力小队，可是足足等了几个月的时间，可想而知系级多么的罕见。

　　“你是说，只要带着这个女人，我们就不愁没架可以打？”武神童果然一下子反应过来，有点兴奋地问道。

　　自从知道外面还有一个更加广阔的世界后，武神童是迫不及待的想要见识那更为广阔的世界，想要遇到更加强大的对手。

　　斗战胜猿这个种族本来就是在不断的战斗中成长，敌人越强大，它们就会越强大。

　　只要没有超过它们所能够承受的极限，它们就有无限成长的可能。

　　据白河所知，凌乱极乐大世界曾经就有一支完全由斗战胜猿组成的佣兵团，这些斗战胜猿清一色全都是系级实力，几乎没有任何佣兵团敢跟这佣兵团做对，可惜最后这佣兵团在执行任务的时候招惹了一个霸级实力的存在，最后团灭了。

　　白河很清楚武神童的想法，因为他也是期待着麻烦上门，况且助人为快乐之本，不是吗？

　　虽然严格来说，白河并非好人。

　　接下来两天时间，白河跟武神童都在等待敌人上门，同时也在等待这女人苏醒过来。

　　白河没有再使用能力将食物传送过来，他跟武神童分别进行狩猎，白河狩猎的时候则由武神童负责保护这女人，武神童负责狩猎的时候则是白河来保护这女人。

　　这岛屿上面的生物，之前其实是被白河跟武神童坠落时的声势吓跑，才过了一天就纷纷出现。

　　中午的时候，武神童就抓到一只巨大的角鹿，直接拖回临时营地。

　　这世界的生物都大的过分，这角鹿体形仿佛山岳一般。

　　可惜实力并不是体形大小可以决定，武神童压根没出全力就将角鹿击毙。

　　因为角鹿实在过于巨大，白河只能动用神核粒子对角鹿进行处理，然后直接烤熟整只角鹿。

　　别看白河跟武神童体形比角鹿要小的多，但他们的消化系统都十分的可怕，至少整只角鹿很快就被他们吃的只剩下骨架。

　　“这女人还真能睡，明明身体并没有任何的伤势。”武神童打着饱嗝，看向地面上的女人，有点不满意地说道。

　　它可是一直期待强者出现，问题是压根就没有出现，都已经两天了。

　　白河同样吃的很饱，他立即笑道：“这女人身上虽然没有伤，但精神却受到极大的打击，所以才会一直昏迷。”

　　“你说的麻烦什么时候上门，这两天都快无聊死了，如果不是怕敌人出现，我真想再跟你打两场。”武神童立即问道。

　　白河顿时回应道：“就快了，对方肯定不会让我们等太久，这女人身上明显有对方的印记，只要不消除印记，没有理由不追过来。”

　　这时，那女人眼睫毛微微颤动，突然她猛的坐起来，悲伤道：“米岚律，你不要死！！！”

　　“终于醒来了。”武神童开口道。

　　女人看向武神童，下一刻就尖叫着退后，仿佛看到什么怪物一样。

　　武神童无语的看着眼前的女人，然后看向白河问道：“你不是说我很像你们星球居住的一种叫猩猩的动物吗？怎么这女人见到我还那么害怕？”

　　“每个世界的物种都大致相似又有着极大的差异，或许她所在的世界没有猩猩也不一定。”白河解释道。

　　女人立即看向白河，又迅速的往后挪。

　　白河笑道：“小姐，你已经昏迷了两天，如果不是我们救了你，你现在要么被那只追着你的手臂抓走，要么已经被怪物吃了，难道就这样对待你的救命恩人？”

　　“是……是你们救了我？”女人一愣，然后问道。

　　白河耸耸肩，看了看四周道：“你觉得这里还有其他人能够救你？”

　　那女人立即看向四周，然后被周围巨大的骨架所震惊，她并不知道这些骨架其实都是白河跟武神童的食物。

　　“谢谢……谢谢你们救了我。”女人好一会，才慢慢的开口道。

　　白河笑眯眯地挥了挥手，道：“救你倒没什么关系，反正不是太难的事情，能说说你的经历吗？那只手臂还真够粗，差点就抓到你了。”

　　“抱歉，因为事关重大，我没办法将真相告诉你们，我并不想对恩人撒谎，所以……”女人一时之间也不知道该如何应对。

　　武神童无所谓道：“我无所谓，真相无论是什么，有架打就可以了。”

　　“嗯嗯，我也是这个想法，不过你难道连名字都不能说？总不能小姐小姐的叫吧，而且在我的故乡，小姐这称呼其实并不是什么褒义词。”白河笑眯眯地说道。

　　女人犹豫片刻，开口道：“我叫杰西卡。”

　　“还真的只说了个名字，不过无所谓了，老猴子，敌人追来了，看来……应该跟杰西卡的精神有关，只要杰西卡醒过来，对方就能够理解找到杰西卡所在的位置！”白河随意地说道，然后看向天空。

　　事实上，杰西卡的出现并非巧合，而是因为白河使用空间能力传输水果，恰好就跟杰西卡所在的空间通道碰撞在一起。因为碰撞过于细微，所以白河压根就不在意，但影响却非常巨大，直接干涉到杰西卡的传送定位，以至于杰西卡出现在白河跟武神童上空。

　　这时候空间出现波动就跟之前碰撞产生的波动如出一辙，所以白河可以判断，敌人来了。

　　他的话刚说完，天空一瞬间出现一个巨大的黑洞，一艘飞船缓缓出现。

　　武神童立即兴奋起来，这下终于有架可以打了。

　　而杰西卡则脸色苍白，恐惧的看着飞船。


第051章 黑鸦军

　　漆黑的飞船上旗帜飘扬，旗帜鲜红似血，中间是一只黑色的奇怪鸟类，给人的感觉极为不祥。

　　“不能说说，你敌人的来历吗？”白河这时开口问道。

　　杰西卡看向白河跟一脸兴奋的武神童，犹豫片刻后开口道：“那飞船上面是……黑鸦军，黑鸦军是位面强盗军团吞天巨口团的战斗军团之一。”

　　吞天巨口团是一个横跨多个宇宙的强盗军团，在这些宇宙进行烧杀劫掠，并且跟闪金闪金大世界某些黑货商人有着紧密的联系。

　　这是一支人数多达百万的匪团。

　　“那你有黑鸦军的……算了，我这个人有个老毛病，什么都喜欢掌控在一定的范围之内，可这样的话……没有意外……又怎么会有突破。”白河本来想要问黑鸦军的详细资料，然后再决定该用多少力量，但念头一岔又改变了注意。

　　意外是致命的，但有的意外却能够促进人的成长。

　　当机器人当的太久，白河发现很多人类的感情虽然以前都能够模拟，其实却已经摒弃多时，那种绝对理智看似美好，但并不可取。

　　武神童看向白河，道：“可以开打了吗？”

　　“当然……可以！”白河立即点头道。

　　下一刻，武神童就大喝一声，直接抓住附近一根巨大的象牙狠狠投掷向飞船。

　　这象牙非常巨大，属于一种巨型斗牙象的象牙，尖端不但锋利，而且异常的坚硬。

　　黑鸦军的飞船，不存在任何的武器。

　　不是黑鸦军安装不起武器，而是因为黑鸦军不屑于安装武器，他们每一个成员本身就是最强大的武器。

　　一个身材高大，身穿兽皮的壮汉出现，他在象牙即将撞击到飞船的时候，直接从飞船跳下，一拳轰击在象牙上面。

　　巨型斗牙象，每当交配季节来临时，雄性为了争夺交配权就会进行一种名为斗牙的搏杀运动，这种运动一般都是以败者死亡或者象牙折断为结局。

　　自然界的优胜劣汰在这里发挥的淋漓尽致，失败者不是死就是无后，自然象牙越坚硬的巨型斗牙象获得交配权的机会越大，一代代下来，巨型斗牙象的象牙自然而然变得坚硬无比，如果不是象牙过于巨大，而且象牙坚硬的无法用来制作其它兵器，估计有不少人都会打象牙的主意。

　　但如此坚硬的象牙在这壮汉拳头的轰击下却直接爆裂而开，化为无数的碎屑散落。

　　壮汉顺势落到地面，在落地的瞬间引发小岛巨震，无数大型生物纷纷逃离岛屿中心。

　　“蛮人吗？”

　　白河看到壮汉胸口的纹身，立即有所判断。

　　所谓的蛮人并不是野蛮人之类的生物，而是一种亚种人类。

　　蛮人最高能够生长到三米，平均力量是人类的五倍，寿命大多数为五百年，但也有许多突破极限的存在。

　　跟斗战胜猿差不多，蛮人同样是一个战斗种族。

　　其实战斗种族在宇宙并不是什么稀奇的存在，毕竟宇宙无穷无尽，在庞大的基数面前，即使再稀少的生物也会变得繁多起来。

　　蛮人起点并不算高，毕竟只是普通人类的五倍而已，很多生物一出生体质就是人类的亿万倍，相比之下蛮人只能说是普通。

　　但蛮人并非没有优点，他们天生就有着迷一般的战斗直觉，虽然不会武功但个个都是搏杀高手，虽然不懂高科技，但只要高科技武器对准他们，他们就会立即察觉到危险。

　　这种可怕的战斗直觉赋予他们无与伦比的战斗能力，根本无需特别的培训。

　　有很多佣兵团都喜欢招募蛮人，因为蛮人只需增强体质，增强各种素质就能够发挥出很强的战斗力，可以说是速成佣兵。

　　当然，蛮人大多数头脑都不算聪明，敢用蛮人的佣兵团，不是白痴就是天才。

　　有很多佣兵团都因为蛮人而团灭，但也有很多佣兵团因为蛮人而崛起。

　　黑鸦军出来的这个蛮人，气场非常的特别，相比于白河之前遇见过的蛮人，似乎要更加的沉稳，有着一种属于王者的霸气。

　　白河在凌乱极乐大世界听说过，每一个居住蛮人的星球都会诞生一位蛮人王，显然眼下这个蛮人很可能就是传说中的蛮人王。

　　“小心一点，这对手不简单！”白河对武神童提醒道。

　　不过这时蛮人却对白河跟武神童招了招手，淡道：“你们……一起上。”

　　“看来我被小看了。”武神童一下子变得激动起来，全身毛发微微竖起，还差一点点就直接变成超级斗战猿了。

　　一瞬间，武神童从原地消失，下一刻出现在蛮人头顶，一条尾巴狠狠的鞭向蛮人。

　　这蛮人反应极快，在攻击到来的瞬间就向后猛的一腿，接着一个勾拳打向武神童。

　　武神童在空中，因为无法借力，本来是不存在任何躲闪的可能性，但武神童这时却突然暴喝一声，身体一下子避开蛮人的攻击。

　　不过这还没完，武神童落地时蛮人就收起攻击，以极快的速度接近武神童，双方终于第一次交手。

　　拳头与拳头碰撞，力量居然不分上下。

　　双方都似乎感到惊讶，但接着又对这个结果非常的不满意，所以下一刻无论是蛮人还是武神童都疯狂的出拳。

　　显然他们都想要在力量上面压倒对方，甚至干脆的放弃技巧，转而使用最原始的攻击方式。

　　因为他们巨大的力量，每一次撞击都会产生可怕的冲击波，周围白河跟武神童吃剩的骨头，还有那些参天巨树，全都被冲击波吹飞折断。

　　杰西卡身体速度并不高，但这时却并未受到冲击波的影响，她无力的跪坐在地上，地上出现一个淡淡的绿色光圈将她保护的严严实实。

　　这并不是白河出手，同样不是杰西卡本身的力量，白河一时半会也搞不清楚这是什么情况。

　　蛮人跟武神童的战斗，双方全身上下都是损伤，他们并不是每一次都拳头碰撞拳头，偶尔也会出现细微的意外，最终导致拳头落在彼此的身上，这时候考验的就是身体素质了。

　　显然他们身体素质的差距也不是非常大。

　　“看来只能全力以赴了，超级……斗战猿！！！！！”武神童知道这样继续下去，只会两败俱伤，于是眼睛一下子变得愤怒，发出一声大吼。

　　他全身毛发一下子变成了金色，身体出现庞大的气势，毛发更是全都竖起来。

　　蛮人皱起眉头，接着举起手，喝道：“战刀，快来！”

　　黑鸦军的飞船上面，一柄血红色的巨大砍刀瞬间飞来，恰好落在蛮人的手上。

　　蛮人大多数擅长使用重型兵器，流星锤、巨斧、狼牙棒等等都是他们的最爱，不过刀却很少见。

　　眼前蛮人所使用的战刀是一把很厚重的武器，手柄端比较小，然后延伸至刀身却越来越大，有点像是棒球棒。

　　武神童见蛮人使用兵器，立即将自己的尾巴摘下，直接当作棍子使用，杰西卡看到这一幕的时候，一下子眼睛睁大，仿佛看到极其不可思议的事情。

　　“嘿嘿，再来！”

　　武神童有点兴奋地笑了一声，接着就一根扫向蛮人。

　　刀恰好出现在棍所要经过的位置，碰撞的瞬间，双方再次皱眉，因为他们发现，貌似又是势均力敌。

　　蛮人使用的刀很特殊，可以提升他的身体素质，从而获得强大的实力。

　　而武神童手中的棍子虽然没有这种能力，但现在他处于超级斗战猿状态，同样实力得到提升。

　　可双方的增幅，貌似又巧合的一样。

　　这种感觉……很不爽。

　　双方下一刻大打出手，棍子跟刀不断的碰撞。

　　他们一个刀法霸气，纵横无双，一个棍法灵动，花样百变，交手起来只叫人眼花缭乱。

　　显然一时半会，他们想要分出胜负是不可能了。

　　白河能够看得出来，黑鸦军的人同样能够看得出蛮人跟武神童的战斗是什么形势。

　　只见黑鸦军的飞船这时又走出一个人。

　　这是一个身材类似蛮人的壮汉，不过身上却穿着厚重的铠甲，而且手上也拿着剑跟盾牌。

　　他轻轻从飞船跳下，下一秒整个岛屿为之一震，如果谁在天空看的话就会发现，岛屿至少下沉了三米，很多地方都被海水淹没。

　　“总算来了一个能说的上话的人，我很好奇你们为什么要抓杰西卡，能告诉我原因吗？”白河挡在杰西卡面前，看着眼前的铠甲男，笑笑着问道。

　　铠甲男所穿的铠甲微微发光，一个头盔骤然出现，完全遮掩这铠甲男的面容。

　　他压根没有回答的意思，一瞬间握着盾牌狠狠的撞击向白河。

　　“既然不说，那就算了，有必要那么猴急吗？我又不会跑。”白河利用肩膀瞬间顶住盾牌，在飞沙走石中笑着说道。

　　铠甲男压根不跟白河说话，高冷的要命，他举起手中的长剑就想要劈斩白河，可惜白河这时已经弯下了腰。

　　扫腿。

　　重踢！

　　两招直接就将铠甲男踢了出去，那剑自然毫无威胁。


第052章 阴阳魔族

　　铠甲男属于防高肉厚型战士，他的速度虽然不算慢，但跟白河相比的话却有不小的差距。

　　白河虽然没有对铠甲男造成伤害，但铠甲男面对他却绝对无法占上风。

　　这时铠甲男从地面上一个跟斗就站了起来。

　　“你不是我的对手，死心吧。”白河看着铠甲男，笑着说道。

　　铠甲男依然高冷，只是将盾牌放在地上，然后又将剑插在地面上，居然直接拉开自己身上的铠甲。

　　“嗯？”

　　白河这时才发现铠甲男有问题。

　　在铠甲男脱开铠甲之后，里面居然是贴满无数符咒的身体。

　　“封印解除！”

　　铠甲男终于开口了，依然是那么的高冷。

　　但随着他的声音消失，他身上的符咒也出现蓝色火焰，一下子无数符咒就在火焰中消失。

　　“居然还玩封印解除这种中二游戏，大哥你今年贵庚？”白河忍不住笑道。

　　咔嚓。

　　铠甲男背部皮肤裂开，一双巨大的恶魔翅膀出现，同时他的尾部钻出一条细长的尾巴，尾巴末端却又膨胀，长出一个诡异的女人。

　　“哟呵呵呵呵，奥恩，你终于舍得放我出来了，是不是又碰到打不过的敌人，你呀，安心的吃软饭有什么不好，长的那么英俊偏偏还喜欢靠本事吃饭，这可不是什么好习惯。”铠甲男尾巴长出来的女人漂浮在空中，这时发出女王三段笑，然后噼里啪啦地说道。

　　奥恩显然就是铠甲男的名字，因为这女人开口之后，铠甲男的脸色显然变得更黑了。

　　“男女同体，难道你是阴阳魔族？”白河看着奥恩以及那女人，若有所思道。

　　凌乱极乐大世界对于各种宇宙都有所研究，虽然并非百分百的了解所有物种，但依然记录无数种族的信息。

　　白河学习能力超变态，自然很快就掌握无数种族的信息，只要见到大多数都能够辨认出来。

　　那女人似乎有点惊讶，笑道：“小哥居然意外的有见识，阴阳魔族数量应该很少才对。”

　　“少说废话，他是我们的敌人。”奥恩有点不满地说道。

　　那女人立即娇笑道：“真是霸道的男人，难道是吃醋了，我就知道你是因为想要独自占有我，所以才不允许我出现在别人面前。”

　　几乎肉眼可见，奥恩额头的青筋微微突起。

　　白河都有点同情这家伙，阴阳魔族是一个很特别的种族，虽然男女同体，但因为阴阳极度分化，所以男性身体特别的阳刚爷们，而女性身体则大多数都是个荡妇。

　　所以男性身体基本上都无法忍受女性身体的唠叨以及放荡，但又没办法将女性身体分离出去，因为一旦分离出去，女性身体会很快的死亡，而男性身体却会衍生出大量的女性激素，结果就是变成不男不女的人妖。

　　而且这种变化是药物都无法干涉无法修正的，奥恩能够找到封印女性身体的方法就已经非常了不起。

　　白河微笑道：“好了，谈话时间该结束了，我们还是尽快分出胜负比较好，毕竟那边可是快要结束了。”

　　他的话说完，武神童跟蛮人就一声大吼，一根棍子打在对方的肩膀上面，一个长刀砍在对方的手臂上，双方接着都同时倒下，居然是两败俱伤。

　　奥恩眼神毫无波动，冷道：“真是废物。”

　　“别那么说，毕竟你也差不多嘛！”白河这时快速接近，同时笑眯眯地说道。

　　奥恩拔剑，一瞬间扫出一道剑气，冷道：“就凭你？”

　　“小哥口气真不小，我都快合不拢腿了。”那女人骚气十足地说道，但却对着白河射出一道道紫色的光线。

　　之所以是光线而不是光束，那是因为这些紫色的光线太细小了，比发丝还要细小，如果视力不够好的话，很容易就中招。

　　不过白河的视力可是非常的强大，已经达到可以观微的级别，这种光线攻击在他眼里犹如黑夜中的明月，眼瞎了才看不见。

　　他迅速避开光线，突然大喝一声，甩手射出一道暗器。

　　奥恩解除封印之后，似乎各种综合素质都得到极大的提高，瞬间拾起盾牌挡下暗器。

　　这时他才发现白河的暗器居然只是一块普通的石头。

　　白河这时已经接近，奥恩只能挥剑劈砍，但他提升之后的速度，依然跟白河有不小的差距，最重要的是白河的反应神经已经超过正常人太多，只要他集中精神整个世界就会变得无比缓慢。

　　在避开奥恩的斩击之后，白河一脚踢在奥恩的手腕上面，直接打掉他手中的剑。

　　不过就在白河想要乘胜追击的时候，那女人放大招了，一个紫色的能量弹几乎瞬间放出。

　　白河避开能量弹，这时候才发现能量弹不是针对他，反而是针对奥恩。

　　这女人自然不可能杀奥恩，毕竟他们一身同体，奥恩死了她也活不了。

　　几乎肉眼可见，奥恩的肌肉猛的膨胀，眼睛更是变成发光的紫色，他牙齿全都变得无比尖锐锋利，手指也长出长长的指甲。

　　这才是阴阳魔族真正的形态，捕食者形态。

　　在遥远的过去，阴阳魔族其实也只是生物中的一种，在落后的科技条件下，阴阳魔族就跟普通的生物一样狩猎捕食，而他们所能够依靠的并不是智慧或者工具，而是阴阳魔族独有的捕食者形态。

　　如果说刚刚奥恩的实力只有星级中期，那么现在则已经达到星级巅峰，加上那女人的辅助，实力已经相当的强悍。

　　白河笑了笑，下一刻就再次冲上前，一脚踢向奥恩的下巴，奥恩这次却反应快了许多，一瞬间抓住白河的脚在白河变招之前就将白河甩了出去。

　　此时的奥恩对危险极其敏锐，只要他稍微晚那么一点点，估计他的心脏就已经被白河的另外一只脚踢中。

　　白河的技巧已经无需多说，该怎么将力传导进目标的心脏，如何震爆对方的心脏，对他来说是一点难度都没有。

　　这时白河落地，在地面上留下两道长长的划痕，他脸上带着笑容再次穿过女人不断放出的射线，然后手掌如刀劈向奥恩。

　　有很多人在这种时候都会选择先击杀看上去比较弱的女人，然后再击杀奥恩。

　　毕竟那女人明明不算太强，但却像苍蝇一样烦人。

　　可熟知阴阳魔族特性的白河却非常清楚，那女人其实只是一个表象，她真正的核心并不在那具身体上面，而是在奥恩的头颅，这也是奥恩无法分离女人的原因之一。

　　人类的大脑无论左右都属于自身，但阴阳魔族却不一样，他们是男性主宰者左脑，女性掌控着右脑，所以他们其实是共用一个大脑。

　　曾经有不少人费尽心思杀死那女人的身体，还没缓过劲来就发现那女人再次重生了。

　　白河才不会做这种费力不讨好的事情，所以他几乎看都不看那女人，只是不断的避开那女人的攻击，专心的对付奥恩。

　　不过奥恩战斗经验相当丰富，虽然未必比得上白河，但也没有明显的失误，他避开白河的手刀，立即挥出爪子，那锋利的指甲就是最好的武器。

　　而且千万别以为避开指甲就安全了，因为奥恩一挥手，指甲其实带放出类似剑气的杀伤性气息，如果白河没有避开的话，很可能会被斩伤。

　　奥恩能够成为黑鸦军的一员，自然有着自己的本事。

　　其实他们交手都有意不去破坏这颗星球，力量都凝聚到极点，虽然还是有所泄漏，但却并不会造成太大的影响。

　　白河是因为不想这颗星球生灵涂炭，而奥恩可就没那么好心，他担忧的是白河会趁着星球大变的时候，趁机带着杰西卡逃离这地方。

　　黑鸦军的名声可不能被毁，至今为止黑鸦军完成任务的成功率都是百分百，没有任何一次失误，奥恩无法承受失误带来的后果。

　　那时候他将成为黑鸦军的罪人，估计一辈子都将活在痛苦之中，而且军长必然不会放过他。

　　正因为有所顾忌，所以奥恩的战斗都非常中规中矩，根本没有放开手脚战斗。

　　不过这本来就是他的任务，他跟蛮人都只是派来试探白河他们虚实的肉盾而已。

　　黑鸦军之所以派奥恩跟蛮人出手，其实看中的就是奥恩和蛮人皮粗肉厚，比较耐打耐抗，可以通过双方的交手观察对方的手段。

　　在飞船上面，一个脸上带着乌鸦面具的男子冷静的看着下面的战斗。

　　“军长，我们真有必要那么谨慎吗？”一个矮个子男开口问道，脸上全都是不耐烦。

　　如果黑鸦军所有人一起出动，解决白河跟武神童根本无需费多少功夫，一眨眼就能够解决所有的问题。

　　夜长梦多，事情拖得越久就越容易生变，矮个子男现在是极为不满意。

　　那带着乌鸦面具的男子淡淡地开口道：“团长亲自出手擒拿杰西卡，结果整条手臂都被废了，虽然不清楚究竟是怎么一回事，但还是小心为上，这里面的情况绝对不简单。”

　　“难怪这些天没有见到团长出现，不对，那我们现在不是很危险，连团长都不是对手还派我们来送死！”矮个子男立即开口道。

　　乌鸦面具男淡漠道：“所以……一切小心为妙，黑鸦军至今未曾失败过任何一次任务，这次同样不允许失败！”


第053章 斩杀

　　原来那条手臂的主人竟然是吞天巨口团团长的手臂。

　　既然吞天巨口团团长实力只有系级，那这场游戏不必急着结束。

　　无数神核粒子在空气中浮动，犹如水中的蜉蝣生物。

　　但乌鸦面具男所说的一切却完全被纳入白河的感知范围内，白河稍微分析就已经明白现在的状况。

　　白河其实并不在意杰西卡的生死，同样不在意吞天巨口团，他只是为了磨练自己的身体而已。

　　不过既能磨练到身体又能做好事，何乐而不为？

　　飞船之下，奥恩疯狂的进攻，白河同样不断的进攻，双方都各有损伤。

　　白河生命力无比的庞大，这点伤势对他来说根本不算什么。

　　“这样打下去真是没完没了了，看来不得不用点卑鄙手段。”女人这时开口道。

　　接着连接奥恩跟女人的尾巴快速伸长，女人居然想要偷袭已经筋疲力尽的武神童。

　　武神童跟蛮人战斗，已经是两败俱伤，双方都因为体力耗尽以及伤势不轻而难以动弹，可以说他们都战斗到了极致，现在就算来一只老虎都能够轻而易举的给他们致命一击。

　　不过女人还没来得及出手，一道光束瞬间射穿奥恩的右脑，那女人举起手还没落下，脸色就扭曲成一团，然后在一声尖啸中爆开。

　　射出光束的是一颗浮游球，完全由神核粒子组成。

　　白河微笑道：“战斗就应该拿出战斗的样子，作弊可不是好习惯。”

　　此时，奥恩并没有死亡，他捂着自己的右脑，浑身不断的颤抖。

　　“还能再战吗？”白河眯着眼笑道。

　　奥恩大口大口的呼吸，脑袋以肉眼可见的程度恢复，他忽然放开双手垂下，眼睛散发着紫光，道：“看你做的好事！”

　　他的脸扭曲成一团，居然变得半男半女。

　　因为他的身体具有强大的治愈能力，所以右脑被击穿很快就得到修复，但修复的同时却无法复活已经死去的女人，反而因为这种异变，导致女人的部分跟他融合了。

　　“居然成了人妖！”白河惊讶地说道。

　　奥恩咬牙切齿，一瞬间怒吼道：“我要杀了你！”

　　“说的好像我不这样做你就不想杀我一样，别打嘴跑了，要杀我就赶紧来！”白河无奈地说道，然后对着奥恩招了招手。

　　一个拳头在白河话说完的瞬间，直接就印在白河的脸颊上面，白河迅速倒飞出去。

　　但一个黑影瞬间出现在白河身后，再次一脚踢出，白河就像沙包一样飞出去。

　　一秒钟，撒尿都不够。

　　可黑影却攻击白河无数次，白河全身上下没有一个地方没有遭到攻击。

　　奥恩在融合女人部分后，力量并没有得到提升，唯一提升的就是速度，而且是极致的速度。

　　他就像是东方不败，变得不男不女之后，似乎没了下面的玩意在晃荡，所以速度非常非常快。

　　毕竟没有那玩意碍脚，抬腿都更加的敏捷了。

　　十秒钟过去，白河一条手臂被撕裂，然后被扔到极远处的树木上面，在击倒无数树木后，这条手臂插入岩石之中。

　　奥恩就像是野兽，再次瞄准白河的另外一条手臂。

　　不过就在他伸手的瞬间，白河突然猛的翻身，一脚踢在他的肩膀上面，地面猛的一沉，他整个人都被插入地面。

　　白河速度极快，抓住机会就狠狠的扫出一抓，奥恩的喉咙直接被抓穿。

　　别以为这就完了，奥恩的生命力非常强大，伤势基本上都是瞬间恢复。

　　白河在他恢复的瞬间就一个高抬腿，直接劈在他的脑门上面，然后一个测转身，将他的身体扫出地面，仅剩的手臂快速的击打他全身上下。

　　突然，奥恩大吼一声，那已经差不多废掉的尾巴如同鞭子狠狠的扫向白河。

　　白河立即后退，同时快速的冲向远处。

　　他的手臂虽然能够快速生长出来，但这种生长出来的手臂远远不如原来的手臂好用，一般情况下只要手臂没有被毁掉，大多数武者都更愿意接回去，而不是重新长出一条手臂。

　　奥恩这时身上的伤势已经恢复大半，见到白河冲向自己的手臂就立即推测出白河的想法，他冷笑一声，突然眼睛射出两道紫色光束。

　　这能力本来他是没有的，但跟女性部分结合之后就拥有了。

　　人的速度只要没有超过光速，基本上不可能先于光束抵挡手臂的位置。

　　白河看着自己的手臂被光束射爆。

　　如果这光束是攻击他，他的危机感应会自动的闪躲，可光束的目标根本就不是他而是手臂，等他反应过来已经迟了。

　　白河停下脚步，有点无奈的挠了挠头发，手臂断裂处快速的长出一条新的手臂。

　　“你知道吗？一条用惯的手臂有多么的重要，我忍着痛不去恢复手臂，为的就是那条用惯的手臂，无论用它来做什么我都会更加的习惯一些，可你却将它无情的消灭了。”白河感慨地说道。

　　奥恩压根不跟白河废话，疾速靠近白河，准备再次攻击。

　　不过就在他爪子即将碰到白河的时候，白河突然转身，狠狠的一拳砸在他的脸上。

　　这具身体没有任何的异能，所以战斗全靠经验。

　　但白河现在只想好好的揍奥恩一顿，所以已经开启神核粒子的预判能力。

　　奥恩落地，在地面上留下一条长长的划痕。

　　不等他恢复过来，白河已经从天而降，脚踏在他的腹部，地面瞬间一震，接着凹陷下去形成一个巨坑。

　　白河踩着他的身体旋转，另外一条腿如同跳芭蕾舞一般抬起，接着踢在他的脸上。

　　飞船上面，乌鸦面具男眼睛眯起，他发现白河的动作突然变得无比流畅，战斗能力莫名其妙的得到提高。

　　“这家伙不简单。”矮个子男看着白河不断的攻击奥恩，而奥恩每一次出手都落空，皱着眉头说道。

　　乌鸦面具男淡道：“应该是一种战斗预判能力，大大提高了他出手的准确性，奥恩之所以打不中他应该是他本身就善于躲闪，而提高准确性之后，奥恩自然打不中他。”

　　“我去解决他吧，赶紧结束免得夜长梦多。”矮个子男说道。

　　乌鸦面具男沉默片刻，开口道：“小心一点，别被发现了。”

　　“我做事，你放心！”矮个子男自信地笑道。

　　下一刻，他的身体越来越透明，最终消失在空气之中，这显然是一种隐身能力。

　　事实上，黑鸦军最强大的并不是正面战斗能力，而是隐秘暗杀能力。

　　无论是乌鸦面具男还是矮个子男都是个中好手。

　　不过乌鸦面具男根本不知道白河一直监控着飞船，所以矮个子男注定是个悲剧。

　　白河一拳又一拳的落在奥恩的身上，奥恩虽然恢复能力非常的强大，但这样不断的被殴打依然消耗极大。

　　事实上，除了神核粒子不怕消耗战，还有巴尔以及固态生命那样的特殊存在不怕消耗战，大多数生物都会尽力的去避免消耗战的发生，毕竟体能就那么多，消耗完的结果就是死。

　　白河现在也消耗了不少体力，无论是与奥恩战斗还是恢复断掉的手臂，全都是需要体力来支撑。

　　如果将白河目前的体能数据化，他大概还剩下百分之三十四的体能。

　　这显然已经不足以支撑他再来一次战斗。

　　他的体力之所以消耗的那么快，完全是因为刚刚确实被奥恩击中次数太多，那些细微的伤势必须及时的处理，否则一旦成为暗伤将会非常的麻烦，需要修养更长的时间才能够恢复。

　　为能够更快的修炼《心意构体功》，白河不想浪费这些时间。

　　他已经休闲了无数年，已经休息的够长了，是时候努力拼搏一下。

　　一拳将奥恩打到一块岩石上面，白河下一刻手中突然出现一把长刀，在奥恩还没回过神来的瞬间出刀。

　　刀的光芒很奇怪，攻击的轨迹更是莫名其妙。

　　白河出刀的时候是转身，刀尖向下划过一块空地，最后才穿插进奥恩的大脑，而且还连续搅拌了好几下。

　　这下就算奥恩生命力再强大，除了死不可能有第二种可能性。

　　不过这并不是最可怕的事情。

　　这时候空地不远处，鲜血不断的凭空低落，矮个子男捂着伤口出现了。

　　他的伤口距离心脏的位置非常接近，而且伤口诡异的撕裂，竟然无法自动的恢复。

　　“你是怎么知道我在那里？”他看着白河，不解地问道。

　　他话刚说完，一口鲜血就从嘴里喷出，他赶紧用手捂住嘴，眼睛却紧紧的盯着白河。

　　白河微笑道：“想知道原因？”

　　“……”矮个子男依然捂住嘴，似乎在等白河的答案。

　　白河眯起眼，下一刻突然速度暴增，长刀挥舞如风，矮个子男擅长的是暗杀，正面格挡还没几下就被斩断手臂，下一刻身体被白河连续斩中数十刀，一下子就四分五裂。

　　“可我不想告诉你！”

　　白河笑看地面上还未死透的矮个子男，缓缓地说道。

　　在说完这番话后，矮个子男死不瞑目的断气了，而飞船上面却出现密密麻麻的人。

　　黑鸦军终于忍不住了。


第054章 渡鸦·黑

　　事实上，黑鸦军之所以能够被称之为军，是因为人数足够的庞大。

　　不过庞大的人数之中，真正的强者也就那么几个，毕竟真正的精英并不是那么好招募，况且吞天巨口团并不是什么好佣兵团，甚至更偏向于强盗团。

　　这种性质的军团，除了少数高层拥有不错的实力之外，大多数实力都不怎么样。

　　但军团本身就是要人多势众。

　　这些黑鸦军的成员，清一色身穿黑色铠甲，脸上佩戴者一个类似乌鸦的面具。

　　至于他们手上的武器，则是五花八门，基本上什么类型都有。

　　而且黑鸦军并不是纯粹的人类军团，什么兽人、恶魔、灵魂体、元素体全都包含在其中。

　　白河握刀抬头，接着露出微笑，对着黑鸦军招了招手，示意他们下来杀个痛快。

　　这些黑鸦军顿时发出恐怖的吼声，接着一个个从飞船跳下。

　　白河取出一颗药丸吞进嘴里，然后微笑着冲向黑鸦军，一挥手就扫出一道刀气。

　　黑鸦军大多数实力都在星级中期，这在大多数星球都已经算是不错的强者，不过在黑鸦军里面却不算太强。

　　白河握刀跟没有握刀，战斗力绝对是完全不同。

　　在强大的八荒刀诀加持下，他的实力已经达到离级中期，这在很多星球都已经达到第一强者的标准。

　　大多数星球最强生命体都不会超过星级巅峰，只有少数星球存在离级初期的存在。

　　这些存在必然是最强者。

　　当然，也存在着拥有无数离级强者的星球，不过这种星球一般都非常的巨大，而且离级生物属于一个种群。

　　比如流星人以及固态生命，一出生起始点就非常高，前者成长起来必然是离级的存在，摧毁无数的文明破坏无数的星球，虽然后者没有进步的可能，但却是无敌的存在。

　　但无论那一种，显然都不是吞天巨口团所能够招募的。

　　黑鸦军真正的强者就那么几个，剩下的都是杂牌军，白河一刀就是一个，一下子杀了不知道多少，鲜血直接染红大地，恐怖的腥气让人忍不住呕吐出来。

　　杰西卡显然并不是第一次见到这种画面，但她却没想到白河会如此的强大。

　　在那刀光剑影中，白河就像是从修罗爬出来的恶魔，几乎每一刀都带走一条生命。

　　这时一颗头颅飞起，还没来及落地，斩下这颗头颅的刀却已经落下另外一个黑鸦军的脖子上面。

　　白河面带微笑的切割下一个不知道是什么种族生物的脑袋，然后避开一颗流星锤的攻击，然后脚踩在一条偷袭而来的触手上面，转身挥刀的时候恰好经过触手跟流星锤的金属锁链，一下子触手被切断，金属锁链也被切断。

　　不过这都只是附带而已，白河的刀最后落在一个惊恐的人类身上，他的脑袋正中间被劈开，脑浆一下子喷洒出来，而且正好喷在后面的一个女兵脸上，这也算是另类的颜射。

　　白河从来不怕混战，因为所谓的混战其实真正能够进行攻击的人数始终有限，白河在人群中穿梭自如，这些黑鸦军根本拿他一点办法都没有。

　　在很早的时候，白河就明白所谓的战斗就是距离的艺术，除非速度相当的快，否则一般的敌人在他开启预判能力后根本不可能击中他，即使速度比他快那么一点点也不行，必须差距极大才有机会跟他交手，让他受到伤害。

　　“这家伙绝对是军长级别的，大家撤退！”不知道谁大吼一声，黑鸦军居然就这样虎头蛇尾的开始撤离。

　　不过撤离的途中还是被白河斩杀不少。

　　在飞船上面，乌鸦面具男明白，这下自己不出手都不行了，白河的实力太诡异了，其实他心里也感觉没把握。

　　但他再不出手的话，恐怕真没机会出手了。

　　黑鸦军从未失败过，他决不允许失败出现在黑鸦军身上，这将会是他任职生涯的污点。

　　虽然吞天巨口团不是什么强大军团，但黑鸦军作为吞天巨口团最强大的军团却有着属于自己的骄傲，这是数千年无数人用鲜血建立起来的荣誉。

　　在白河追杀黑鸦军的时候，一根黑色的羽毛突然出现，犹如刀锋一般切割而来，白河瞬间转身，刀刃斩击在羽毛上面，羽毛被切开两半，但接着快速飞向白河。

　　白河不得不转身回避，然后看向天空。

　　“黑鸦军……军长……渡鸦·黑，你……的……名字！”乌鸦面具男身披黑色羽衣，看着白河说道。

　　白河笑道：“你是口吃？”

　　“不是。”渡鸦·黑沉默片刻，然后回答道。

　　白河笑道：“那就别说话一段一段的，我叫白河，大概会是宰你的人。”

　　“虽然你我无冤无仇，但既然敌对那就生死无怨，其他人立即返回黑鸦号。”渡鸦·黑果然不口吃了。

　　其实他刚刚也并非口吃，只是察觉到空气中有些不同的分子，这些分子非常的细小，但却有不少钻进他的口腔，所以他才使用力量驱逐这些分子，说话才显得口吃起来。

　　不过现在那未知的分子已经被排除，他可以好好的战斗了。

　　无数的羽毛从羽衣中脱落，然后化为武器飞向白河。

　　渡鸦·黑仔细观察过白河的战斗风格，所以他采用密集的攻击方式。

　　或许论肉搏能力，渡鸦·黑完全不是白河的对手，但论杀戮能力却未必。

　　渡鸦·黑在杀戮方面非常的强大，更精通暗杀之道，在过去的无数年里，死在他手上的强者已经突破三位数。

　　他的判断非常正确，白河这个身体没有任何的特殊能力，所以对付无数速度极快、锋利无比的羽毛，非常非常的吃力。

　　无论速度有多块，他依然只有一双手臂和一双腿，只要计算好攻击的时间和攻击的距离，八根羽毛就必然有两根会在他身上划破皮肤，带走他的鲜血。

　　这是人类这个物种完全无法避免的情况，除非能够长出三头六臂。

　　当然，如果是神核粒子构成的白河，站在这些羽毛中间都不会受伤，甚至会吞噬这些羽毛。

　　这就是肉身跟神核粒子的区别。

　　不过白河很清楚自己这具身体的潜力，只要达到系级强度，修炼成《心意构体功》，他将会变得无比强大，这身体的潜力将会无穷无尽，等于坐上宙级的直通车。

　　如果只是霸级的话，白河根本懒得培养身体，虽然他已经发现肉身的好处。

　　“放弃吧，你的刀法确实是我至今见过的最强刀法，可就算你再强也不可能在我的渡鸦之羽全身而退。”渡鸦·黑看着白河，淡淡地说道。

　　白河笑道：“那又如何？”

　　他身上有很多血痕，但这些血痕顷刻间就恢复，只有那些瞄准致命位置的羽毛他会抵挡下来。

　　其实他在计算位置，等的就是一个机会。

　　当一片羽毛飞来的时候，他终于动了。

　　刚刚他一直在原地防御，等的就是渡鸦·黑松懈的那一刻，同时也是在等羽毛排列成他想要的样子。

　　这些羽毛的飞行并不是毫无规律，因为时间跟位置都需要经过精确的计算，所以每一根羽毛在不同的时间点都会准确的出现在它该出现的位置。

　　白河大脑足够的强大，很快就计算出羽毛的规律，同时知道有那么一个接近渡鸦·黑的机会。

　　在渡鸦·黑惊诧的目光下，白河速度突然暴增。

　　这种速度暴增并不是因为白河启动什么神秘能力，而是他借住了羽毛的速度。

　　白河完全没有看飞舞的羽毛，刀也只是将羽毛引导开，他每踏出一步都恰好踩中一根羽毛，并且利用羽毛的力量快速的起跳。

　　此时渡鸦·黑已经意识到白河的目的，但神经却反应不过来。

　　因为白河已经出现在他面前，那把依旧光亮如新的刀，闪烁着寒芒。

　　刀光如同弯月一般斩出，渡鸦·黑身体顿时出现一条巨大的血痕，黑色的血液一下子从他苍白的皮肤喷出。

　　他几乎是瞬间坠落，狠狠的砸在地面上，并且又制造出一个大坑。

　　这可怜的小岛屿真是多灾多难，因为白河他们的到来，原本一片绿意的海岛已经变成了秃子，这绝对比一个头发茂密的人突然变成光头还要难受。

　　而且已经有无数的生物冒着跳海淹死的可能性跳下大海，正在茫茫大海中游走。

　　因为这一次战斗，地面上的坑洼多的数都数不清，唯一值得大自然拍手的大概就是白河杀死不少黑鸦军，这些黑鸦军的尸体是最好的养料。

　　别看白河杀死这些黑鸦军是轻而易举，但这些黑鸦军是强者绝对毋庸置疑，他们的身体比传说中的肥料金坷垃还要强大，这岛屿只需几年时间就肯定会恢复到鼎盛时期，甚至有过之而无不及。

　　渡鸦·黑自然不可能那么轻易就被斩杀，怎么说他也是统领黑鸦军的强者。

　　连奥恩都可以跟白河交手数百回合，如果渡鸦·黑那么轻易就被白河斩杀，估计下地狱都没脸见人了。

　　这时候，渡鸦·黑突然睁开眼，在白河的刀斩来之际，操控无数的羽毛挡在自己身前，同时一双巨大的翅膀瞬间出现，将他整个人包裹起来。


第055章 永暗之焰——基冈德拉

　　渡鸦。

　　这是一个姓氏，起源于禽神星。

　　在禽神星无数禽类之中，不死鸟代表着生机，而渡鸦则预兆着死亡。

　　渡鸦一族，是黑暗的主宰，死亡的化身。

　　他们天生就拥有三种姿态。

　　第一种姿态名为人间羽见，这是渡鸦一族行走人间的姿态，只能操控最基础的羽毛进行攻击。

　　这个姿态可以保持类人形，正因为这个姿态，他们被承认为亚种人类。

　　第二种姿态名为人间死见，渡鸦一族体内强大的死亡之力完全爆发，任何生物沾染上这股力量就会被剥夺部分生命，生命力越弱小的生物死的越快。

　　当渡鸦·黑翅膀再次张开时，一股黑色的力量从他的身体不断冒出，然后如同烟雾一般环绕在他周身。

　　白河的刀并未斩下，因为他敏锐的察觉到渡鸦·黑体内磅礴的死亡之力。

　　这种力量浩瀚如海，正如他体内的生命力。

　　“不好，军长启动第二姿态，赶紧驱使飞船远离这座岛屿。”

　　……

　　“那家伙真有那么强，居然能逼迫军长使用第二姿态！”

　　……

　　“赶紧走，不走待会恐怕就没机会走了！”

　　那些在飞船上面观望的黑鸦军一个个都骚动起来，飞船缓缓向着岛屿之外飞去，因为这种型号的飞船实际上是专门在宇宙中飞行，在星球之中反而速度不快，需要不短的加速时间。

　　渡鸦·黑丝毫不在意黑鸦军离开，他的翅膀散发着黑气，这些黑气上升到天空，形成类似乌云的存在，而且面积不断的扩大。

　　“死羽之雨！”

　　他轻轻的叹息一声，天空开始下起黑色的羽毛，宛如雨滴一般落下，密密麻麻，无穷无尽。

　　这一招太阴损，一旦使用必定会使方圆数十万公里一片死寂。

　　渡鸦一族的长辈总是语重心长的警告后辈，如无必要千万别使用这招数。

　　虽然渡鸦一族是死亡使者，但却更需要敬畏生命。

　　白河抬头看着天空，同样发出一声叹息，这已经超出他这具身体所能够承受的范畴。

　　这些从天空落下的黑色羽毛跟刚刚攻击他的黑色羽毛并不相同。

　　刚刚的羽毛有形有质，不但可以用刀斩开，还能够踩上去借力。

　　而眼下这些羽毛其实只是羽毛形状的死亡之力，纯粹的不能再纯粹。

　　它们性质就跟幽灵一样，物理攻击对它们没有任何效果，白河的刀是斩不开它们的。

　　虽然白河在使用八荒刀诀，但其实却没有修炼八荒刀诀的刀气，他无法使出带有各种属性的刀气，所以他的攻击一直以来都是纯粹的物理攻击。

　　渡鸦·黑所释放的死亡之力，如果落在地球已经足以使地球上的生物灭绝四五次。如此庞大的死亡之力，白河这具身体虽然扛得住，但绝对是超级亏本的买卖。

　　白河并非迂腐之辈，所以他直接开启影衣。

　　无数的神核粒子附在他的身体上面，影衣几乎瞬间开启，然后武神童身上同样覆盖上一层影衣。

　　但当他想要对杰西卡使用这能力的时候，杰西卡胸口却散发出一股莫名的气息，接着所有接近杰西卡的神核粒子都被瞬间泯灭，消失的无影无踪。

　　白河皱着眉头看向杰西卡，却发现她看着天空，脸上还带着恐惧的表情，似乎根本没有察觉到刚刚发生的事情。

　　“看来，杰西卡身上的秘密比我预料的还要大那么一些。”白河心里暗道。

　　杰西卡被吞天巨口团追杀，要么是她知道什么惊天秘密，要么就是她身怀重宝。

　　虽然她长的有三分姿色，但白河不认为吞天巨口团会因为这个原因而派出黑鸦军。

　　其实白河并不在意杰西卡的来历，也不在意吞天巨口团追杀杰西卡的原因，无数想法只是在他脑海稍微过了一圈，然后就被抛之脑后。

　　“黑色的雪，配上黑色的衣服，还算搭配。”白河笑着说道。

　　羽毛落下，他伸手接住，羽毛无法侵入影衣，就这么乖乖的停留在他的掌心。

　　可惜蛮人已经被黑鸦军救走，否则这些羽毛落在他的身上，在场的人就可以看到一个人瞬间死亡的画面。

　　渡鸦·黑很少失态，但这一刻他却无法保持威严，吃惊的看着白河，几乎无法相信自己所看到的画面。

　　死亡之力什么时候变得如此温和而不具破坏力？

　　这完全颠覆他的世界观。

　　突然他想起团长断开的手臂，看着眼前还在欣赏死亡之力凝成的羽毛的白河，他忍不住退后两步。

　　渡鸦一族确实拥有三种姿态，但渡鸦·黑却只掌握着两种，他此时已经没有更强的手段来对付白河。

　　“你……到底是什么人？”渡鸦·黑忍不住问道。

　　茫茫星海，无尽银河，他看过很多高手，遇过很多强者，但能够抵挡死亡之力的存在却寥寥无几。

　　白河此时在他眼里无限神秘，而神秘有时候代表着恐怖。

　　“虽然我很想回答你的问题，不过我们估计真的麻烦大了。”白河这时看着杰西卡，淡淡地说道。

　　杰西卡，这时候有点古怪。

　　她的身体在爆裂，这种爆裂很恶心，原本还算是美人的她，皮肤裂开却没有鲜血流出，可以看得出她很痛苦，但不知道为什么却不叫喊出来。

　　“该死。”

　　渡鸦·黑看到这一幕，浑身不断的颤抖，忍不住开口骂道。

　　显然他是知情者，看到杰西卡的变化就知道发生了什么事。

　　白河看向他，道：“杰西卡怎么了，如果不想死的话，最好说明白！”

　　“永暗之焰·基冈德拉要复活了！”渡鸦·黑没有犹豫，直接回答道。

　　接着他就告诉白河，基冈德拉的信息。

　　永暗之焰是基冈德拉的称号，而基冈德拉则是一条霸级巨龙，在无数世界都有着可怕的称号。

　　破坏龙神、吞星巨龙、食阳魔龙、星辰毁灭者、狰狞之王……

　　它是生物的巅峰，以恒星为食物，体内拥有无尽能量，同时掌握着无数诡异的龙鳞魔法，即使在霸级中也是不折不扣的强者。

　　在六千亿年前，基冈德拉在一次吞食恒星的时候遇到固态生命雷欧里瓦，于是展开长达一千亿年的战斗，最终雷欧里瓦获得胜利，基冈德拉以本源形态逃脱。

　　接下来无数岁月中，基冈德拉利用转生魔法进行无数次转生，但每一次都因为各种各样的原因而失败。

　　甚至最后几次，它被一种咒约束缚，成为一个名为永恒神国的超大势力的奴隶。

　　但随着永恒神国的破灭，基冈德拉再次转生，然后因为咒约而被掌控，成为恐怖的杀戮者。

　　大概真是多行不义必自毙，掌控基冈德拉的国家、势力，最终全都灰飞烟灭，而这次基冈德拉转生到杰西卡的身上，而吞天巨口团就盯上了基冈德拉，想要利用传说中的咒约来控制基冈德拉。

　　基冈德拉自然不愿意再度被控制，于是开始带着杰西卡逃亡。

　　“这么说，基冈德拉现在要复活了？”白河听完渡鸦·黑的话，凝重地问道。

　　虽然基冈德拉败于雷欧里瓦，甚至被神秘咒约控制了无数次，但只要不是傻子都知道，基冈德拉绝对是恐怖无比的存在。

　　霸级，已经可以一招摧毁大半个宇宙。

　　只是单纯的文字很难概括这种可怕的力量，但只要有常识的人都明白其中的难度。

　　杰西卡还在变异，她痛苦无比的发出呻吟声，非常非常的微弱。

　　从她的声音中，白河听出了死志。

　　“基冈德拉，记住你的承诺，我要吞天巨口团死！！！”杰西卡最后发出一声恐怖的怒吼，然后气息瞬间消失。

　　她临死前仿佛看到父母在招手，还有她那可爱的妹妹，还有她最好的朋友，还有小镇中善良的人们。

　　在怒吼过后，紧接着是一声龙吼，一股恐怖的威压降临。

　　天空中的死亡之云在这股威压面前一下子散开，那些死亡之力凝聚的羽毛更是顷刻就消散无踪。

　　杰西卡恨基冈德拉，恨吞天巨口团，但她只是没有力量的小人物，所以再恨也只能恨，什么都做不了。

　　可她却用自己的生命，做了最后的赌注。

　　吞天巨口团为了得到基冈德拉，入侵她的城市，杀死她的亲人，杀死她的朋友。

　　她虽然恨基冈德拉出现在自己身上，但更恨吞天巨口团。

　　一颗奇异的蛋从杰西卡身上飞出，杰西卡的身体顿时化为灰烬散开。

　　这蛋漂浮在空中，下一刻发出轻微的声响。

　　渡鸦·黑想要逃跑，但还没来得及转身就被一股诡异的威压定住。

　　蛋壳缓缓剥落，里面是一团漆黑，但在漆黑之中却有着一朵妖异的火焰。

　　这就是基冈德拉的本源。

　　紫色的火焰凭空出现，渐渐构筑成可怕的身体，一条完全由火焰形成的巨龙就这么出现，而巨龙的胸口就是那团漆黑。

　　这是基冈德拉复活后的原始状态。

　　白河期盼无数次，想要好好的解析霸级生物的身体，但却一直失败。

　　可命运却更他开了一个大大的玩笑。

　　在完全意外的情况下，他与霸级生命就这样不约而遇，而且这还是本源完全开放的形态。


第056章 霸级

　　基冈德拉微微张开眼，眼睛同样是两团火焰，只是颜色跟构成身体的火焰颜色不一样。

　　它的形态跟一般的龙有些不一样，它的手臂非常的粗壮，虽然是火焰构成，但可以看出它双手肯定非常灵活，反而是它的腿比较粗短，属于那种站地很稳的类型，但速度应该比较慢。

　　可对于霸级来说，腿速度慢根本不是问题，况且基冈德拉还有翅膀，可以飞舞在空中。

　　当它的目光落在岛屿的时候，整座岛屿都微微震动，接着它一只手举起。

　　“不好！”

　　白河瞬间反应过来，无数神核粒子带着他跟武神童就消失在原地。

　　在他离开的瞬间，一只巨大的火焰手掌落下。

　　渡鸦·黑漫长而又短暂的一生终结于此，而随着他生命终结的还有这颗星球。

　　火焰手掌瞬间击穿这颗星球，这才消失。

　　这只是基冈德拉随意的一击，星球就被重创，开始进入崩溃倒计时，陆地上的巨型生物、海洋中的巨型生物，纷纷开始骚动起来，但谁都明白，它们难逃一死。

　　黑鸦军的飞船侦测到庞大的生命能量，还没来得及逃跑就被一道紫色的火焰长矛击中，所有黑鸦军瞬间步了老大的后尘。

　　在无数宇宙中，有一个很奇怪的规律，那就是越是强大的生物越遵守承诺。

　　虽然也有个别不要脸皮的存在，但至少百分之九十九以上的强大生物一旦答应对方的要求，必然会好好的遵守，甚至可以为了一个承诺而耗费无数亿年的岁月。

　　基冈德拉既然答应覆灭吞天巨口团，自然不会食言。

　　无数神核粒子在观测基冈德拉的一举一动，基冈德拉丝毫不在意白河的观察，它现在急需进食，根本没心情去消灭白河的神核粒子。

　　最重要的是神核粒子实在太多了，除非它拼着损耗本源将大半个宇宙摧毁，否则不可能摆脱神核粒子的观测。

　　霸级也有三六九等，在无数年的奴隶生涯中已经消磨它太多太多的力量，现在得到自由自然是先恢复实力。

　　它速度非常快，绝对已经达到光速，白河的神核粒子根本就跟不上它。

　　不过白河的神核粒子遍布宇宙，所以A神核粒子无法观测基冈德拉，还有B神核粒子可以对它进行观测。

　　无数的数据被转发分析，能量结构图、本源能量结构图，本源能量属性分析……

　　白河的异能完全开动，基冈德拉就像是一个没有穿衣服的美女，被白河看的清清楚楚，里里外外都研究了一遍。

　　这时候，基冈德拉来到一颗恒星附近，它直接张开嘴，恒星表面立即出现一个巨大的漩涡，然后火焰就像是火龙卷一般快速的升起，最终全都落入基冈德拉的嘴里。

　　只要不是瞎子都可以看到基冈德拉的身体在膨胀，那紫色的火焰不断的翻滚，它几乎就像是气球一样变大着。

　　最终，它化为难以想象的巨兽，直接一口吞下这颗恒星。

　　它的表面已经出现少量黑色的龙鳞，这龙鳞每一块都比地球要大无数倍，上面有着诡异玄奥的文字，散发着奇异的气息。

　　一瞬间，基冈德拉消失了。

　　刚刚它还不具备空间能力，而吞噬一颗恒星之后却可以空间跳跃了。

　　它再次出现是在不远的一颗恒星前面，这次它完全无需先吸收火焰，而是一口就将恒星吞噬。

　　这一次过后，它的身体又大了三分，身上又多了几片龙鳞。

　　白河全程见证基冈德拉的快速恢复能力，它的实力几乎是翻倍的增长，每吞噬一颗恒星就暴增不知道多少倍，而且能力也越来越多。

　　从第一次的光速飞行到第二次空间跳跃，当它吞噬足够的恒星之后，它甚至连空间跳跃都直接放弃，而是使用某种特殊的手段直接将恒星移动到嘴边，然后一口吞下。

　　无数的星系被摧毁，失去主心骨的星球乱成一团，大多数都像是被甩出去的铁球，向着宇宙进发。

　　这些星球的结局只有那么几种，要么被新的星系引力捕捉，然后成为新星系的星球，要么被黑洞引力抓住，成为黑洞的食物之一，还有就是遇到大量的流星群，整颗星球都被撞毁，成为宇宙中的尘埃。

　　白河无法阻止基冈德拉的行为，只能不断的记录基冈德拉的能力，将它研究彻底。

　　当然，白河现在并不怕基冈德拉，因为他掌握着霸级炸弹，如果真惹火了他，他直接对着基冈德拉扔出无数个霸级炸弹，估计基冈德拉也不好受。

　　最重要的是他有一部分神核粒子身处凌乱极乐大世界，基冈德拉想要在凌乱极乐大世界动手还得过极乐王那一关。

　　基冈德拉不断的进食，身体越来越庞大，最后就算是庞大的星系在它巨大的身体面前也显得极为渺小。

　　那些原本还算巨大的恒星，最后变得就像是葡萄一样，它一口就要吃不知道多少个。

　　“看够了没有？”

　　基冈德拉吞下一大堆的恒星，突然皱了皱眉头，发出一声不满的声音。

　　它不可能不知道白河的存在，之所以无视白河其实有两个原因。第一是它急着恢复实力，免得遭到更强的存在打压奴役。第二是白河怎么说也算是间接的帮助了它，不然杰西卡很可能被吞天巨口团的团长抓住，然后它也难逃被奴役的命运。

　　正是基于这两点，所以它才非常宽容的任由白河观察研究。

　　但这感觉绝对不舒服，这就像是被一群苍蝇围绕，而且还是在进食的时候，换谁来都难忍怒气。

　　白河很清楚基冈德拉绝对不是什么良善之辈，基冈德拉的警告不容忽视，他立即控制四周的神核粒子开始散开。

　　不过以他的观测能力，即使退出无数光年之外，依然可以监测到基冈德拉的一举一动。

　　基冈德拉大概吃了一个月的恒星，它似乎吃饱了。

　　当然，这并不表面它已经恢复到全盛状态，只是目前它的极限就是那么多了。

　　它此时就像是一条大的无边无际的黑龙，一张开翅膀就引起恐怖的空间震荡，无数星球直接被震荡摧毁。

　　白河观察它的一举一动，从身体构成到攻击模式，全都记录下来。

　　在更远处的虚空之中，无数神核粒子相继出现，然后一颗颗神核粒子不断的聚集在一起，渐渐形成一条巨龙。

　　如果基冈德拉在这里就会发现，这巨龙的形态跟它十分的相近，而且构成也有百分之七十的相似度。

　　由神核粒子组成的巨龙张开嘴，一瞬间喷出一颗炎阳弹，远处的星球直接被摧毁。

　　“可惜，只偷师到百分之六十八的数据，如果能够亲眼看它战斗一次，估计就能模仿个八九不离十。”巨龙张开嘴，有点不满意地说道。

　　事实上，神核粒子现在就掌握了霸级实力，欠缺的只不过是操纵巨龙去吞噬足够多的恒星。

　　基冈德拉如何消化恒星是白河观察最仔细的项目之一，所以他很清楚该怎么利用这些恒星的能量。

　　一直想要走的捷径成功了，但白河却奇怪的没有任何高兴的感觉，反而更在意肉身什么时候才能够达到系级强度。

　　神核粒子进阶本来就比较容易，只是需要的条件比较苛刻，霸级生物太过于稀少，所以神核粒子才卡在系级巅峰不得存进，即使是霸级炸弹也只是对抗霸级的一种手段，但却很难伤及霸级强者的本源。

　　基冈德拉这时候撕裂空间，直接锁定另外一个宇宙，一瞬间身体就消失在虚空之中。

　　在一颗巨大的星球上面，无数岩石被摆设成一张巨大的嘴巴，嘴巴满是尖牙，看上去就像是择人而噬的怪物。

　　这是吞天巨口团的总部，不过这时候却没有任何的生命存在。

　　显然基冈德拉成功转生的消息已经传达到总部，所以无论是高层还是基层，全都已经逃离。

　　无数神核粒子几乎是瞬间出现在附近，基冈德拉眼睛瞥了一眼，最后还是没有干涉白河的行为，而是张开嘴对着星球吐出一颗圆形能量珠子。

　　这珠子落在星球上面，一瞬间高速的转动起来，突然一个吞天巨口团的成员出现在星球上面。

　　他是突然的出现，仿佛被什么力量拉扯到星球之上。

　　接下来无数的吞天巨口团成员被拉回来，这些家伙全都面带惊恐，但却动弹不得。

　　从小兵到骨干成员，完全没有反抗之力，只能等待基冈德拉的审判。

　　最后，吞天巨口团的团长被捕捉回来。

　　这位团长体形极为庞大，出现的时候泛起阵阵空间涟漪，它疯狂的挣扎，想要破开基冈德拉的舒服，但却又像是被无数的绳子捆住，根本无法挣脱。

　　霸级，基本上不存在弱点，唯一的弱点就是实力的强弱，唯有正面压制才能够击杀霸级。

　　而霸级本身能力非常的多，几乎涵盖一切能力，只是这些能量强弱有别，但却绝对无法钻空子。

　　基冈德拉的强项是破坏，所以它最强的必然是攻击。

　　在无数吞天巨口团成员恐惧的目光下，基冈德拉缓缓张开嘴，一股恐怖的气息在它口腔凝聚。


第057章 永恒黄金·雷欧里瓦

　　吼！

　　基冈德拉身体猛的一震，一道黑色的能量束瞬间从它口腔射出，无数黑色的火焰从它的身体散开。

　　虽然这些黑色火焰只是它发动攻击后坐力的表现，但白河用来观测的神核粒子依然遭到波及，顷刻间不知道有多少被毁灭。

　　黑色能量束几乎是瞬间落在吞天巨口团的总部，但空间却开始扭曲，一面黄金盾牌突然出现。

　　这是一面典型的燕尾牌，有点像是拉长的爱心形状。

　　基冈德拉的攻击落在这面盾牌上面，盾牌竟然连晃动都没有晃动一下。

　　“基冈德拉，汝真是本性难改。”

　　一个类似电子合成音的声音响起，盾牌后面一只黄金手掌出现，恰好抓住盾牌背面的握手。

　　金色的涟漪凭空而生，一位身穿黄金铠甲的神秘人就这样出现在吞天巨口团总部上空。

　　它的体形并不大，但却背着一根巨大的骑士枪，腰上还挂着一条黑色皮鞭。

　　“雷欧里瓦！！！”

　　基冈德拉身体微微一震，接着发出一声怒吼。

　　它这一声怒吼却让白河一惊，毕竟这神秘的黄金骑士看上去一点都不像固态生命。

　　因为是大自然的产物，固态生命大多数都是奇形怪状，可雷欧里瓦看上去却像是人工打造的铠甲。

　　“雷欧里瓦大人，您能来实在是太好了。”吞天巨口团的团长这时似乎松了一口气，十分感激地说道。

　　事实上，渡鸦·黑死亡的瞬间，吞天巨口团的团长就感觉到事情不妙，然后托人去寻找雷欧里瓦。

　　虽然吞天巨口团在很多宇宙都名气极差，但同样有着不弱的关系网。

　　为了能够保证信息传达到雷欧里瓦的耳中，他在托人传信的同时也在闪金闪金大世界花了不少钱，委托了不少人去寻找雷欧里瓦，务必将信息带到雷欧里瓦那里。

　　吞天巨口团团长很清楚，雷欧里瓦跟基冈德拉是生死大仇，一旦雷欧里瓦得知基冈德拉的位置，必然会出现，并且斩杀基冈德拉。

　　而吞天巨口团自然而然的解除危机。

　　雷欧里瓦根本连看都没有看吞天巨口团团长一眼，那双金色的眼睛只是注视着基冈德拉。

　　在无数岁月中，基冈德拉算是它遇到过比较难缠的对手，不过也只是比较难缠而已。

　　固态生命的超强生命形态已经注定，它是无敌的存在。

　　“雷欧里瓦，吞天巨口团坏事做尽，我杀它们有何错？”基冈德拉稍微平静下来，明白自己现在远远不是雷欧里瓦的对手，有些服软地说道。

　　如果是以前，基冈德拉根本不屑于解释，谁阻挡它的脚步它就毁灭谁。

　　但雷欧里瓦的实力太可怕了，它现在的实力只有全盛时期的百分之七十左右，对上雷欧里瓦毫无胜算。

　　况且雷欧里瓦虽然是固态生命，但它跟一般的固态生命完全不一样，它的能力是合体！

　　所谓合体，那就是将无数的固态生命合并到身体之中，然后形成固态生命大联盟。

　　无论是它手中的盾牌还是背后的骑士枪亦或者是腰上挂着的鞭子，全都是固态生命，只不过这些固态生命都属于永静者，而非永动者。

　　事实上，雷欧里瓦的本体非常的小，组成它身体的铠甲也是由好几个固态生命构成，它体内还有着许多其它的固态生命。

　　所以它不但打不死，能力也比一般的固态生命要多的多。

　　一般的固态生命，强如拜占冈，依然有无数的弱点，一旦被拉入空间裂缝就直接成了玩具。

　　可雷欧里瓦就没有这样的弱点，所以它很强大。

　　“任汝如何狡辩，杀戮就要付出代价。”雷欧里瓦有着许多固态生命同样的缺点，那就是固执。

　　一旦认定为敌人，无论敌人做什么都不会认可。

　　这时雷欧里瓦伸出手，一瞬间巨大的骑士枪就自动飞到它手中，无数能量聚集在它胯下，形成一匹金黄色的能量独角马。

　　雷欧里瓦的称号非常响亮，在很多宇宙都留下传说，它被称为永恒黄金，因为它全身上下没有一处不是金光闪闪。

　　而且它的攻击速度是标准光速，不过在不同的宇宙不同的规则下，光速的标准也会不同。

　　总而言之，它总处于最大速度。

　　基冈德拉在雷欧里瓦唤出能量独角马的瞬间就率先移动，庞大的身体扭曲成一团，化为无数的火焰闪躲。

　　金色的光芒一闪而过，基冈德拉的翅膀就出现一个大洞。

　　白河已经无法分析基冈德拉跟雷欧里瓦的战斗，因为它们之间的战斗不但是速度之战，还带有时间、空间等等各种能力。

　　有时候明明没有被击中，但时间扭曲又会呈现出被击中的姿态，这种战斗很难用语言去形容。

　　在白河的观测中，只有一黑一金两种线条在不断的碰撞，双方各种能力不断的使出。

　　虽然基冈德拉实力并未完全恢复，但想要迅速拿下基冈德拉依然是不可能的事情，双方战斗想要分出胜负，至少要数千年的时间。

　　如果基冈德拉完全恢复实力的话，需要的时间将会暴增不知道多少倍。

　　事实上，跟固态生命战斗绝对是一件很憋屈的事情，因为在找到固态生命弱点之前，根本无法伤害固态生命分毫。

　　白河能够用影狱囚禁迪亚波罗，能够利用空间裂缝来禁锢拜占冈，那是因为它们都有着太多的弱点，很容易就被针对，所以白河付出的代价并不大。

　　可如果遇到的对手是雷欧里瓦这样的固态生命，白河绝对没那么轻松。

　　基冈德拉跟雷欧里瓦的战斗，基本上都是基冈德拉吃瘪，它的攻击根本无法对雷欧里瓦造成任何的伤害，唯一能够影响到雷欧里瓦的也就只有空间类的能力。

　　每一次基冈德拉利用空间能力将雷欧里瓦放逐到无数次元宇宙之外，雷欧里瓦都能够极快速的跨越宇宙出现，然后再一次发动攻击。

　　同样是霸级，雷欧里瓦显然比基冈德拉要强大的多。

　　尤其是雷欧里瓦手中的骑士长枪，仿佛就没有它无法破坏的物质，再坚硬的金属都能够一击刺穿。

　　这柄骑士长枪名为冈古尼尔。

　　在遇到雷欧里瓦之前，冈古尼尔有过无数任主人，这些人凭着冈古尼尔最后都闯下不小的名头，但真正发挥出冈古尼尔全部实力的却一个都没有，最终冈古尼尔与雷欧里瓦相遇，并且成为一个战无不胜的超强组合。

　　冈古尼尔的能力非常单一，但却非常的绝对，那就是捅破一切。

　　在它面前任何防御都是枉然，它的攻击是真正意义上无法防御的攻击。

　　不过这并不意味着它就无敌了。

　　因为如果主人不够强大的话，再强大的武器也没有意义。

　　此时基冈德拉就不断的闪躲开冈古尼尔的攻击，虽然偶尔还是难免被击中，但还是有不少攻击被它成功躲闪。

　　它们对战移动速度太快了，白河虽然不断的使用空间能力追赶，但最后还是失去它们的踪影。

　　“这就是霸级的战斗吗？”

　　无数神核粒子瞬间组成白河，他看着无数没有生命的星球碎裂的样子，有点无奈地想道。

　　这些星球跟基冈德拉它们完全没有交集，只是因为双方的战斗泄露出一丁点的威力就直接崩溃了。

　　如果它们攻击不是足够的凝聚，估计周围的星系全都直接崩溃，甚至整个宇宙都会受到影响。

　　无论是基冈德拉还是雷欧里瓦都是霸级中不折不扣的强者。

　　霸级也有分三六九等，显然雷欧里瓦跟基冈德拉都是其中的佼佼者。

　　正如同样是系级，白河却可以完虐吞天巨口团团长。

　　既然基冈德拉无法对吞天巨口团进行剿灭，这任务自然由白河来代劳。

　　他这么做不是为了帮助基冈德拉，只是因为杰西卡最后的遗愿恰好被他得知。

　　虽然他跟杰西卡一点都不熟。

　　但他的经历丰富多彩，很容易体会到别人的感受，他理解杰西卡的恨，所以明白吞天巨口团的恶。

　　吞天巨口团团长在基冈德拉跟雷欧里瓦离开之后，终于松了一口气。

　　刚刚基冈德拉的气息太可怕了，他是真正在鬼门关逛了一圈回来。

　　只要雷欧里瓦来慢一点点，估计整个吞天巨口团就成为历史了。

　　“什么时候我才能拥有如此实力，不行，我必须加快速度掠夺一切，我必须更快的进入霸级！”吞天巨口团突然感觉断掉的手臂传来剧烈的疼痛感，再联想到刚刚的情景，对实力的渴望就更加的急切。

　　白河漂浮在吞天巨口团之外，身体这时出现变化。

　　无数黑色的龙鳞覆盖他的身体，他变成半人半龙的姿态，一只手伸出，掌心对准吞天巨口团总部。

　　他的手掌瞬间化为一颗龙的脑袋，如果仔细看的话就会发现，这脑袋的形状跟基冈德拉十分的相似。

　　庞大的能量输出，一颗黑色的能量球不断的变大，从原本鱼眼大小变成兵乓球的大小。

　　“虽然只有百分之三十的相似度，不过也够了！”

　　白河感受着能量球所蕴含的破坏力，心里暗暗想道。

　　下一刻，他的手产生巨大的后坐力，那颗能量球瞬间爆射，化为一道能量束落在吞天巨口团总部。


第058章 白晴

　　吞天巨口团团长在白河攻击的瞬间就察觉到危险来临，但他根本没有足够的时间来应对，因为攻击实在来的太突然了。

　　白河在发动攻击之前都一直收敛气息，只有在攻击的瞬间才无法止住气息的泄漏。

　　不过这一切都已经无所谓了。

　　能量束落在星球上面，下一刻就猛的膨胀，直接将整颗星球吞噬。

　　吞天巨口团团长在星球内疯狂的怒吼，全身上下不断的出现铠甲，但这些铠甲全都没有支撑过一息就化为灰烬。

　　“是谁？？”

　　这是吞天巨口团团长最终的遗言。

　　整颗星球消失了，连渣滓都没有留下一丁点。

　　白河看着空荡荡的虚空，沉默片刻后直接化为无数神核粒子散开。

　　吞天巨口团恶贯满盈，白河自然不会因为杀光吞天巨口团的成员而感到烦恼。

　　只是刚刚的攻击，他发现自己原本并没有达到霸级。

　　原本他以为自己能够模拟基冈德拉，而且能够发挥出基冈德拉三四成的实力，应该是霸级无误。

　　但吞天巨口团团长的死亡却让他直接感受到另外的一种感觉，他其实并没有达到霸级，只能说是系级巅峰中的巅峰。

　　他战斗力绝对是系级第一人，系级以下的敌人在他面前基本上都是土鸡瓦狗级别，一招就能够灭杀。

　　但他比下有余，比上却是不足。

　　真正的霸级应该是没有弱点的存在，而神核粒子却是无论如何都不可能没有弱点，除非做到本质上的强化。

　　每一颗神核粒子都达到霸级，他才能够成为真正的霸级。

　　这已经不是坑，简直就是黑洞了。

　　他拥有的神核粒子数量太庞大了，庞大到连霸级都不可能击杀他，连宙级都很难对他产生真正的生命威胁。

　　即使他真研究出将神核粒子提升到霸级的方法，光更新换代就需要耗费他数千年的时间。

　　而且前提是有方法提升。

　　神核粒子的路很难走，白河并不打算放弃，但更多的是将注意力转移到肉身上面。

　　这时候，白河跟武神童正在交手。

　　白河利用神核粒子将自己以及武神童传送到一颗有氧气的星球，等武神童恢复之后就开始新一轮的战斗。

　　他们已经交手数十次，在基冈德拉吞噬恒星的时候，他们则在不断的努力对战。

　　白河与身体的契合度已经达到百分之百，现在他开始训练的是自己对身体的掌控程度。

　　而武神童在经历过蛮人之战后，明白自己其实还很弱小，所以是拼命的想要提升自己的实力。

　　战斗，战斗，战斗，不断的战斗，这是斗战胜猿最好的提升方式，尤其是白河的进步跟它是不相伯仲，在它进步的时候白河同样在进步。

　　这样的竞争对手几乎是每一个武道家都梦寐以求的。

　　白河在身体契合度达到百分之一百后，展现出来的战斗力是武神童完全无法想象的。

　　如果白河使用长刀的话，武神童根本没有任何的胜算。

　　不过白河为了能够提高自身的身体素质，压根就没有动用兵器的想法。

　　拳法、掌法、指法，腿法，白河掌握的技艺太多了，武神童如果不是天生具有野性直觉，就算白河赤手空拳它也很难讨到便宜。

　　百分之一的差别，在普通的交手中很难察觉，但一旦使用某些技巧性的招式却会产生天翻地覆的区别。

　　比如白河使用到，与身体的契合度只有百分之九十九跟百分之一百，绝对是完全不同的两种境界。

　　百分之九十九就意味着还有漏洞、破绽存在，而百分之一百却是完美无缺，没有任何的破绽。

　　招式同样如此，白河以前出招都有轻微的破绽存在，可现在白河出招只能硬抗下去，因为躲根本躲不过。

　　两人战斗根本不分日夜，休息好了就继续切磋，而且他们切磋根本不会留手，甚至意外之下摧毁了不少星球。

　　时间慢慢的过去，白河肉身跟武神童对战，神核粒子却分散成无数个白河，有的照顾正在修炼的郑飞，有的暗中保护林龙，还有就是苏纯。

　　白河并没有接触苏纯，只是默默的守护着她。

　　目前苏纯依然没有觉醒前世记忆，白河在犹豫是否该刺激她，强行让她想起前世的记忆。

　　但这样做有太多的可能性，白河也不敢保证一定能够成功。

　　如果苏纯过于排斥前世的记忆，甚至可能会出现精神分裂，形成两个人格。

　　这种情况白河绝对不想看见。

　　灵魂是生命体最神秘的部分，白河虽然实现数据与灵魂的相互转化，但即使如此他也不敢宣称自己百分百的了解灵魂的奥秘。

　　所以他只能慢慢的等待。

　　事实上，人类寿命在白河眼里实在是太短暂了，即使目前科技发达，普通人都能够活到两三百岁，但在白河看来还是很短很短。

　　在一般人眼里，时间等于金钱。

　　可在白河这里却不是这样，他有太多太多的时间可以挥霍，只需多制造一具身体，他就可以逍遥自在的过日子，剩余的事情交给其它身体去完成。

　　所以他真的不在意时间，可以慢慢的等苏纯自己觉醒。

　　可他没想到保护苏纯的时候，居然意外的遇见白晴。

　　事情还得从苏纯上大学说起，在大学她有一个男朋友，这男朋友是经过白河多方面考核之后，确认真的只是单纯的喜欢苏村，才被白河放过的男生。

　　苏纯一天跟男朋友去约会，白河自然控制无数神核粒子跟随其后。

　　只是他没想到居然就这样遇到白晴。

　　白晴明明就在饭馆吃饭，但无论是神核粒子还是周围的人都仿佛看不见她，还是白河本能的察觉到不对劲，使用数十种观测能力才发现白晴的存在。

　　一千多年未见，此时的白晴非常的有女神气质。

　　她身穿一条白色的连衣裙，黑色的长发披肩，面容有些冰冷，正慢慢的进食。

　　而她身后则是一个白色的天使，这天使非常的奇怪，头顶是六个光圈，背后有着三双翅膀，它六条手臂环绕白晴，呈现成守护状。

　　显然，周围的人看不见白晴是因为这天使的能力。

　　白晴似乎发现有人在看自己，微微抬头扫视四周一眼，最后将目光落在苏纯的身上。

　　她皱起眉头，本能的察觉到苏纯有些奇怪，明明是一个陌生人，但却给她十分熟悉的感觉。

　　这时候，无数神核粒子聚集过来，白晴身后的天使瞬间张开翅膀，一个光罩直接将白晴完全的覆盖。

　　白河的身体快速凝聚，坐在白晴对面，微笑道：“好久不见。”

　　“老……老师！”白晴眼睛渐渐瞪大，忽然眼泪从眼眶流出，喃喃自语道。

　　白河看着白晴，笑道：“真成熟不少，这些年过的还好吧？”

　　“不好，我一直在找老师，可无论是天涯海角还是宇宙其它地方，全都找不到，我都快以为老师死了。”白晴擦着眼泪说道。

　　白河苦笑道：“抱歉，我当初以为你们都能够找到各自的幸福，就算是短时间内找不到时间长了也一定可以，最终却是酿成了大错，抱歉。”

　　“什么大错，其它师弟师妹们怎么了？”白晴一听，立即问道。

　　她的第六感相当的敏锐，知道肯定发生什么不好的事情。

　　白河微微叹气，然后将其它学生的情况娓娓道来，白晴听完已经是泪流满面。

　　那些师弟师妹全都是她的亲人，可最终的结果却如此的凄惨。

　　“她就是思雨师妹吗？”白晴好一会才平静一些，看着不远处露出幸福笑容的苏纯，开口问道。

　　白河点头想了想又摇头，道：“可以说是也可以说不是，现在她还没有觉醒上辈子的记忆，所以只是单纯的苏纯而已，以后或许会记忆过去的记忆，但那是以后的事情。”

　　“老师是在守护她？”白晴这才明白刚刚奇怪的窥视感从何而来，同样知道白河发现她只是一个意外。

　　白河点了点头，苦笑道：“我不希望她身上再发生什么不好的事情，不过却没想到能够遇到你，你身后的天使不简单，连我的能力都能够蒙蔽大半。”

　　“它是我第六个能力，守护天使长，拥有很多很多的能力，同时可以让周围的人都看不见我。”白晴立即介绍道，同时还有点像小孩子跟大人炫耀的样子。

　　其实白晴本来是在宇宙中寻找白河，可最近她发现宇宙有些奇怪，不少恒星突然消失，然后星系变得十分混乱、危险。

　　她只有离级初期实力，为了安全起见，才使用空间能力返回翠星。

　　因为已经很长时间没有吃过人类的食物，所以才选了一家卫生条件还有气氛都不错的饭店吃饭。

　　“接下来你有什么打算？”白河自然知道恒星消失的原因，不过这种事情就算告诉白晴也只是徒增她的恐惧感，所以白河并没有进行说明，而是询问白晴接下来准备做什么。

　　白晴一下子沉默下来，片刻后突然眼泪再次大滴大滴的落下。

　　“怎么了？”白河有点无奈地问道。

　　白晴摇了摇头，双手握紧连衣裙，除了哭却什么都不说。


第059章 婚礼与精林大世界

　　有时候，无言的拒绝更伤人心。

　　有时候，很多人心里明白却装作糊涂。

　　白晴的眼泪打湿连衣裙，最后她却露出淡淡的笑容，道：“我没事，只是有些感慨而已。”

　　她的笑容看似自然，实则故作坚强，她似乎不想让白河看出她心底的难受。

　　但白河怎么可能看不出来，他又不是无情无欲的傻瓜。

　　可有些界限一旦跨越了，将没有回头的路，小龙女跟杨过的故事始终只是故事，真正能够上演到现实的要么是毫无节操的烂人，要么就是已经失去师德的混蛋。

　　这两种人在过去不多，在现在同样不多，也只有在某个道德沦丧的拜金国度出现过不少。

　　白河想要安慰白晴，但即使他掌握着人类所有的文字语言，也不知道该如何开口。

　　这时候，苏纯跟男友结束进餐，转身走出餐馆。

　　“思雨师妹真好，虽然遇到过伤心绝望的事情，但她现在的笑容真的好幸福，老师……如果我死了的话，可不可以帮我转生？”白晴看着苏纯干净的笑容，竟然生出死志。

　　千年时光，有爱难言，寻寻觅觅，她已经累了。

　　正如白河出现之前的高冷，那并非什么冰山女神，只是一切都难以引起她的注意，难以勾起她的兴趣。

　　白河有点后悔出现在白晴面前，他闭上眼睛不去看白晴，想要逃避白晴的目光。

　　但他更清楚，死志一旦冒头，如果不及时阻止的话，张守城就是白晴的未来。

　　最终，他妥协了。

　　他很清楚白晴想要什么。

　　在凌乱极乐大世界，白河已经是非常有名的富豪之一，他化身无数，甚至变幻相貌经商。

　　有很多人都怀疑，凌乱极乐大世界有七成商人实际上是白河变化而来。

　　白河手下有不少员工，某天这些员工突然开始忙碌起来，周围的人一打听，才知道原来是白河要举行婚礼。

　　这次婚礼是要大肆操办，因为白河将会迎娶三位女性。

　　周雪其实已经跟白河举行过一次婚礼，但在白河的劝说下，无奈的答应参与其中。

　　还有一位自然是林巧双，在得知白河居然答应娶白晴为妻后，她就表现的十分怨念。

　　白河本着一只羊也是放，一群羊也是放的想法，最后妥协了。

　　有时候，一旦踏出第一步就很难再回头，白河知道自己已经没办法回头，唯一值得欣慰的是周雪跟白雪都理解他的苦处。

　　如果是以前，周雪肯定会吃醋，甚至会大吵大闹一番，可自从她得到强大实力，修心养性之后，其实心态就已经发生很大的变化。

　　气量的提升导致她可以容纳白河娶其她女性为妻，只要不过分她都可以接受。

　　况且无论是林巧双还是白晴，她都是知根知底，同样明白两人对白河的感情。

　　如果不是她幸运的先遇到白河，跟白河成为情侣，两人早就对白河发起攻势。

　　她跟林巧双情同姐妹，跟白晴也相处的非常不错，也曾经将白晴当作妹妹看待。

　　所以两人能够得到幸福，她不介意稍微牺牲一下，尤其是自己丈夫其实就是个变态，能够化身无数，根本不怕孤枕难眠，独守清宫。

　　白河将徒弟都召集到凌乱极乐大世界，还有李天王等好友也一起邀请。

　　当然，以他们的能力，暂时还没办法横渡空间裂缝的虚无世界，所以白河还需要负责接送。

　　婚礼如约举行，非常的盛大和热闹，白河花了不少极乐币，连极乐王跟重锤都用化身光临，并且送上一份礼物。

　　无数参加婚礼的人都在猜测白河的身份，毕竟极乐王可不是谁结婚都会出现，尤其还送上礼物。

　　这姿态就足以使无数人不敢轻视白河。

　　而重锤只留下一句话，等白河到了霸级就去找他。

　　这句话可是包含着不少意思，第一是白河距离霸级已经非常近，不然重锤不可能在这种时候说这番话。

　　第二则是重锤之所以留在这个时空，很可能是在等他成为霸级强者。

　　至于重锤找他有什么事，他暂时是猜不透的。

　　虽然白河拥有了肉身，但他的欲望依然被控制在一定的范围内，对于女性基本上不会产生什么特别的想法。

　　他现在更容易受到记忆的影响，无论是娶林巧双还是娶白晴，其实更多的只是为了满足她们的愿望。

　　因为林巧双和白晴都是他珍惜的人，地位跟周雪、白雪、林龙、郑飞是一致的。

　　如果林龙和郑飞是基佬，甚至哀求白河娶他们，白河答应的可能性甚至高于拒绝。

　　当然，以上只是假设，基本上永远都不可能发生。

　　婚礼之后，林巧双跟白晴开朗了很多，尤其是林巧双，基本上不再待在自己房间里，而是名正言顺的黏在白河身边。

　　她以前住在白河家，虽然大家都不会说什么，但她却很难过心里那一关，她跟白河并不是夫妻也不是兄妹，只能算是非常亲密的朋友，住在白河家里始终不合适。

　　可她又不想离开白河，所以地位特别的尴尬。

　　而现在她就可以名正言顺的留在白河身边，因为她是白河的妻子。

　　白雪其实早有预感，她知道林巧双喜欢自己老爸，甚至悄悄的跟林巧双一起讨论过，怎么让白河接受林巧双，只不过最后她们发现大多数计划实现的可能性都为零。

　　她没想到最后的突破口却是在白晴身上。

　　白雪不知道什么时候开始，感觉自己的父亲特别的陌生，这或许是从白河跟周雪告诉她世界的真相开始，也可能是看到白河法力无边的手段之后。

　　虽然她能够感受到白河对她的爱，但她却找不到以前那个熟悉的父亲。

　　她心目中的父亲，始终是那个与世无争、小富即安的杂货铺老板。

　　但她明白，人都是会变，一成不变的唯有记忆。

　　凌乱极乐大世界并不是特别适合女性，在婚礼之后自然是蜜月。

　　白河购买了一艘超级豪华飞船，带着亲朋前往闪金闪金大世界。

　　闪金闪金大世界秩序比凌乱极乐大世界要好的多，只是也特别的现实拜金，只要有钱闪金闪金大世界绝对是天堂，如果没钱的话，闪金闪金大世界则是地狱，绝对叫人寸步难行。

　　在游览过闪金闪金大世界后，飞船继续在空间裂缝航行，这次白河要前往另外一个非常出名的大世界。

　　精林大世界，不同于凌乱极乐大世界的享乐主义，不同于闪金闪金大世界的拜金主义，这是一个非常不惹人注意的大世界。

　　但这个大世界却有着极为可怕的底蕴，因为精林大世界最主要的构成是学者。

　　无数学者聚集在精林大世界，他们学习各种世界的知识，钻研科学、魔法、仙术的奥秘。

　　在精林大世界，有着据说记载所有世界知识的超大图书馆，只要愿意学习可以学习到一切知识。

　　飞船还未接近精林大世界，首先就被巡逻队叫停。

　　因为精灵大世界大多数都是学者，所以想要进入精灵大世界，门槛比其它大世界高的多。

　　首先每一个想要进入精灵大世界的人都要回答三个问题，不能有任何错误，否则一千年内都不许靠近精林大世界。

　　在回答完问题之后，还必须辨认出十种文字，以表现博学。

　　反正有不少妄图进入精林大世界的大老粗都被这两个难题拒之门外。

　　虽然精灵大世界不拒绝别人学习知识，但却拒绝所有粗鲁的人。

　　在精灵大世界，动武是最低级野蛮的。

　　巡逻队的问题，自然难不倒白河，他轻而易举就将答案说出来，但其他人就没那么容易。

　　不过白河自然不会让他们吃瘪，直接利用能力帮他们作弊，最终大家都可以进入精林大世界。

　　精林大世界不同于之前的两个大世界，这里特别的安静，即使是港口都可以随处见到正在阅读的人。

　　大概是传统，精林大世界的居民特别酷爱纸质的书籍，整个大世界几乎看不到多少科技产品。

　　路边、树下，到处都是正在阅读、学习的人。

　　白河甚至看到一个肌肉发达的象人戴着眼睛，斯斯文文的坐在河边专心的阅读一本巨大的书籍。

　　不知道为什么，这样的画面特别容易引起他的好感，他发现自己更喜欢精林大世界，这种喜欢远远超过凌乱极乐大世界和闪金闪金大世界。

　　或许那两个世界从资源的角度看，远远超出精林大世界，可精灵大世界却有着前两者难以拥有的一种精神，那是尊重知识的精神。

　　无论是白河还是其他人，都被这种学习的氛围影响。

　　尤其是李天王等人，在进入凌乱极乐大世界后才发现，到处都是气息极为恐怖的存在，他们原本引以为傲的实力一下子变得弱小无比。

　　所以有学习的机会，有变强大的机会，他们是万分珍惜，几乎一下子就扎进知识的海洋之中。

　　在精林大世界，似乎就没有找不到的知识，只要明白自己的目标，无数无处不在的图书馆内有每个人想要的一切。

　　虽然精林大世界不能使人一下子变得极强，但却可以让人拥有成为强者的门票。


卷末 终成霸级

　　白河很早就想来精林大世界看看，只是忙着攀升科技树以及肉身的各种问题，所以一直没能如愿。

　　这次因为度蜜月的原因，白河才真正踏足精林大世界。

　　精林大世界所储存的知识，真正让白河感到震惊，因为这些知识都记载在纸质的书本之中，浩瀚如海的知识就算是白河都感到头发发麻。

　　想要学习完精林大世界内的所有知识，就算是他估计都要数十亿年的时间。

　　他的理解能力是常人的N倍，他的学习能够更是变态级别。

　　可以说，这些书本所记载的东西，他都可以很容易的理解并且吸收。

　　可就算如此，他依然需要数十亿年来学习，可想而知其他人如果想要学习完这些知识，又需要多长的时间。

　　所有人都在学习，城市内不见喧嚣，食物、衣物全都有空间能力帮忙传送，学者们没有人愿意将时间浪费在这些无聊的事情上。

　　白河发现，很多机密的信息，在精林大世界根本就是公开的信息。

　　比如他制造的永生药剂，在这个世界就有详细的记录，甚至有分析永生药剂利弊的一大堆论文。

　　这些论文有些是其它世界搜集而来，有的是精林大世界的学者所写。

　　白河看完才明白，永生药剂其实还是有些弊端。

　　因为永生药剂能够使人类的细胞无限分裂，而且能够使人一直保持服药后的样子，所以它会使细胞学习能力和适应能力相应的下降。

　　比如锻炼肌肉，正常人一年下来可以变成肌肉男，而服用永生药剂的人却需要更长的时间，因为他们想要改变的肌肉细胞更难改变。

　　白河看完这些论文，不得不承认精林大世界确实非常的有学术氛围，每个人都有着自己的目标，有自己想要学习的东西。

　　他们会去研究自己所学的知识是否正确，同时错误的知识并不会完全被否定，而是放入错误图书库，让人们可以翻阅前人的错误，甚至去证明这些错误的正确性。

　　白河原本已经足够的博学，可来到精林大世界后才发现自己依然非常的浅薄。

　　他如同海绵一般吸收着知识，同时心里有着许多的想法。

　　神核粒子的未来，似乎又有了。

　　原本他已经对神核粒子的进化不抱什么希望，只是想要尽力而为，能不能成功他也不敢保证。

　　可现在有了庞大的知识作为基底，他却有信心再次改造神核粒子。

　　而且这次改造将会非常的可怕，他还会放弃一批神核粒子。

　　原本白河计划只在精林大世界停留一个月，可一个月时间眨眼过去，大家都意犹未尽，于是决定停留更长的时间。

　　李天王疯狂的翻阅各种炼体功法，想要找一门跟自己能力百分百契合的功法。

　　而白晴则在看天使文书，同时引导自己的天使修炼，她似乎看到一条新的道路。

　　其他人也是各有各的收获，每个人都有了目标。

　　白河在精林大世界认识了不少学者，这些学者都各有所长，每一个都是各自领域的大师级人物。

　　一开始，白河是很虚心的请教各种知识，可到了后来就变成相互讨论，最后更是变成传授知识。

　　白河博学的名声渐渐在精林大世界传开，越来越多的学者在遇到无法解决的难题时都来找白河探讨，而每一次白河都没有让人失望。

　　虽然不是所有的领域他都懂得，但只要有人请教他就会去学习，并且遇到实在无法理解的地方会虚心的去请教对方，最终则是超越对方。

　　白河甚至开始考取精林大世界的学位。

　　精灵大世界的学位一共有N个，最初级的学者，然后是大学者，然后是博学者，大博学者，博识者，大博识者，智慧士，大智慧使，学无涯。

　　最高学位就是学无涯，想要考取学无涯，根据有心人计算，至少要精通精林大世界百分之九十以上的知识才有可能。

　　目前大多数人都只是学者学位，最高的也就是大博识者。

　　智慧士虽然有不少人参加考核，但却在浩瀚如海的知识面前折戟沉沙。

　　白河几乎是一路破关斩将，学者学位是轻而易举的到手，然后大学者也并不难。

　　这些学位可不是没有任何作用。

　　每一个学位代表的是一种知识层次，据说达到智慧士学位甚至可以接触到霸级的信息。

　　白河的目标自然是霸级，所以他要考取智慧士的学位。

　　不过就算他学习能力逆天，想要快速的考取智慧士的学位也不是那么容易。

　　当他成功考取博识者学位之后就放弃继续考试，因为博识者学位的考试就已经几乎耗尽他所有的知识储存，如果考取大博识者的话，估计他也只有失败。

　　一旦考试失败，想要再次考试需要一千年的时间，他可等不了那么长的时间。

　　或许在很多学者眼里，一千年只是很短暂的时光，他们大多数学习都是用亿来计算时间，甚至有很多人终生都在精林大世界学习。

　　但一千年对白河来说却是很长很长的一段时间，足以使地球沧海桑田，足以使人间变成地狱，也足以使他的学生从好人变成恶魔。

　　所以他得珍惜时间，不能再荒废下去。

　　在白河考取博识者学位之后不久，林巧双成功考取学者学位，她的学习能力同样的惊人，唯一比不上白河的是她有限的精力。

　　如果她跟白河一样精力无限，可以日夜不眠的学习，可以化身无数去研究不同领域的东西，她的知识累积速度未必会比白河慢多少。

　　不过每个人有每个人的活法，如果总羡慕别人活得潇洒而垂影自怜，那就太愚蠢了。

　　林巧双从头到尾都没想过追赶谁，她也知识为了学习新的知识而学习，她本来就喜欢学习，来到这个学习圣地自然沉溺其中难以自拔，连白河这个老公都变得貌似没那么重要了。

　　天下无不散的宴席。

　　李天王是第一个离开的人，他不是孤身一人，他背后还有一个大家族。

　　所以虽然不舍这里的无尽知识，但他却不得不先一步离开。

　　毕竟他原本就只是来参加白河的婚礼，根本没想到会停留那么长时间，他甚至可以想象家族内乱成一团的样子。

　　因为地球遭到泥土怪的威胁，人类军队在泥土怪的攻击下几乎是节节败退，所以翠星的地皮变得比黄金还要值钱。

　　作为翠星的大豪族，拥有无数土地的李家等于抱着一块金砖，如果没有李天王亲自坐镇的话，估计什么魑魅魍魉都会打李家的主意。

　　所以，李天王是第一个离开的人。

　　在李天王离开后不久，郑飞也要继续修炼《暗冥神功》，他在精林大世界压根没有看别的书，只看所有关于暗能量的书，现在对于暗能量的理解更加的深入，成功的可能性更高了。

　　两人离开之后，林龙也紧跟着离开。

　　他倒是没有什么急事，只是他连八荒刀诀都还没完全吃透，所谓贪多嚼不烂，就算在精林大世界看再多的书也很难有更大的提升，还不如经历更多实战累积经验。

　　所以他是第三个离开的人。

　　其余的人基本上都不急，所以都留下来看书。

　　一年后，白河成功考取大博识者学位，正式成为精林大世界有名气的学者。

　　这个学位可不是没有任何意义。

　　每年精林大世界都会发行一本学术典籍，记录上一年被论证过的论文，而审核者就是由大博识者学位的人来进行。

　　白河等于成为学术界非常有分量的学者。

　　而且大博识者能够接触到许多特别的知识，这些知识无一例外都是需要各种条件才能够接触，否则很容易引起精神错乱等问题。

　　比如有一种名为“如龙文字”的字体，肉身不够强大的话，只看一眼就会引起身体崩溃。

　　这种文字记载的知识，自然不是谁都能够学习。

　　白河成为大博识者，才有资格接触到这些典籍，从而学习到更多的知识。

　　精林大世界虽然号称所有的知识都向人们开放，但各种森严的规矩却必须遵守。

　　白河成为大博识者后，才知道基冈德拉每一块鳞片上面的图案、文字所蕴含的意思。

　　那就是一种如龙文字，只能记载在龙鳞上面。

　　精林大世界内大多数知识都被记载在纸质的书本之中，但也有一些知识因为特殊的情况，而被记载在不同的载体上面。

　　如龙文字就记载在一本完全由龙鳞打造的龙鳞之书中，这是一本记载知识的书，同样是一本极其珍贵的龙鳞魔导书孤本，可以说是价值连城。

　　但它就这么摆在大博识者可以阅览的书柜之中。

　　在看完这本书后，白河就已经变了，这种变化就算是最亲近的人都很难察觉，但无论是精林大世界的主人还是极乐王等人，全都冥冥之中感应到白河的变化。

　　霸级，其实不止是一种力量，同样是一份底蕴。

　　同样，这也是一种生命类型的升华，精神意志的升华。

　　一个同类的诞生，足以引起他们的注意，尤其是白河这种古怪的生命体，更无法忽视。

　　未来，在白河眼里似乎一下子变得有些不同了。


第十卷 真灵帝国


第001章 小会

　　圣道峰，位于一个名为“求齐固”的小星球。

　　求齐固是音译而来，其意为圣者不灭之地，唯有霸级以上的存在，才有资格进入。

　　圣道峰上有着许许多多风格各异的房屋庭院，无数宇宙最顶尖的强者都聚集在此。

　　在峰峦叠嶂的栈道中，白河漫步登山。

　　别看求齐固只是一颗小星球，它的引力是黑洞的亿万倍，只是这个小世界已经不存在其它的星球，不存在可以吞噬的物体，它才显得平凡无奇。

　　这星球并不拒绝外来者，但霸级以下的存在，只要进入这个小世界就会立即被求齐固的引力所吸引，直接坠落在星球上面，下场必死无疑。

　　霸级，在这颗星球也只能勉强行动，但却可以利用空间能力来去自如。

　　这里是霸级的修行场所，吸引无数的霸级强者在这里隐居。

　　白河千年难得一见的霸级强者，在这里却是随处可见，这大概就是所谓的圈子。

　　低级圈子很难接触到更高级的圈子，唯有提升实力被更高级的圈子接纳。

　　平时难得一见的大人物，在自身提升之后也会变得平凡无奇，需要小心对待的人物也不再需要兢兢克克。

　　白河在栈道上面走的很慢，他的身体四周都有奇异的符文闪动。

　　这是如龙文字，基冈德拉力量之源。

　　有时候知识确实就是力量，白河不理解如龙文字时，只能模仿基冈德拉三成不到的实力，可在理解如龙文字后却瞬间超越了基冈德拉。

　　现在基冈德拉如果跟白河交手，白河胜出的概率能够达到百分之七十以上，这还是保守估计。

　　霸级。

　　这时一个很难言述的境界。

　　虽然所有霸级都拥有摧毁大半个宇宙的能力，但事实上这只是霸级的表象，真正的内在却是各种极限能力的挖掘。

　　基本上，所有霸级的速度都达到标准光速，虽然速度会因为不同宇宙的不同规则而产生微妙的差异，但所有霸级都处于最大速度。

　　所以一般的对手，根本连他们的速度都跟不上。

　　还有就是各种实力，基本上都是极限能力，不存在任何的弱点可言。

　　事实上，达到霸级之后，已经距离概念中的神非常接近，有很多手段都与神无异。

　　圣道峰上的霸级形形色色，有的带着无数的美女荒淫无度，有的清心寡欲自在逍遥，有的人剑合一天人化生，有的无相无我万象森罗。

　　白河并没有多看这些人，因为圣道峰上面的修行者，每一个都不简单，基本上在不同宇宙都留下赫赫威名。

　　在精林大世界获得无数知识后，圣道峰上面一部分强者的来历，白河是了如指掌。

　　比如那携带着无数美人的霸级强者名为赵昊，来自一个平行宇宙的地球，他修行功法名为《阴阳和合大乐赋》，拥有的女人越多实力就越强大，如果这些女人拥有各种能力的话，更是会将他的实力提升到一个难以想象的地步。

　　他有着自己的特殊空间，据说拥有数十亿的女人，实力绝对是深不可测。

　　还有那位人剑合一的强者，名为古剑神，此人以剑神为名，修炼一剑破万法的未知神功，他虽然能力极为单一，只有一手无名剑术，但任何类型的攻击都能够破开，算是霸级之中比较另类的存在。

　　白河心底推演，如果林龙能将八荒刀诀修炼到极致然后自己再破而后立，或许能够达到古剑神的高度。

　　这些强者都各有各的特色，没有一个是容易对付的存在，如果求齐固内隐居修炼的霸级强者一起行动，估计没有任何势力能够抵挡。

　　不过很快白河就发现，自己的见识还是太少了。

　　重锤隐居在山腰之上的位置，他将三颗恒星压缩成细小的火球作为炉子，每日锻造各种神器级别的兵器，然后又将这些兵器熔解，反复的锻造。

　　这次白河出现在求齐固，其实就是重锤引路，不过引路的是一个重锤的化身。

　　因为化身的实力不足，所以无法进入这方小世界，白河只能独行。

　　白河来到重锤的小屋，立即感觉到一股惊人的热量。

　　一座很朴素的石屋依山而建，屋外是一个露天作坊，石桌石椅上面摆放着各种各样的兵器，不远处就是一座未知金属打造的炉子，炉子内有三颗小火球围绕着一个符文旋转。

　　如果不知道其中奥秘的人看到这一幕，大概会认为这只是一个普通的高科技作坊，但白河却一眼看出其中奥秘，更佩服重锤的创意。

　　此时重锤正在打铁，叮叮当当的作响，而在不远处的石椅上面，极乐王无聊的坐着，一只手撑着下巴显然已经开始神游太虚。

　　“不好意思，被沿途的景色迷花了眼，两位久等了吧？”白河从容走进作坊，浮现在身体四周的如龙文字收敛到体内，淡淡地笑道。

　　极乐王一脸了无生趣地开口道：“我等的都快要睡着了。”

　　“你先坐一回，我先将这一炉装备起出来。”重锤没有回头，而是小心翼翼的穿上铠甲，准备取出炉子内的装备。

　　虽然这炉子只有三颗恒星发热，但炉子本身的结构会将温度提升到一个难以想象的地步，幸好炉子本身具有防止热量外泄的能力，不然这作坊的温度可能会更高。

　　白河坐在极乐王旁边，这时候才有机会观察极乐王。

　　这极乐王可不是分身之类的存在，而是真正的极乐王。

　　极乐王并非人类，甚至连亚人种都不是，他其实是一种名为特诺依旬的古怪生物。

　　特诺依旬是一种病毒，入侵生物身体之后会夺取身体的控制权，然后形成聚合体从而产生本我灵魂。

　　每一个特诺依旬都是由无数细小的病毒组成，最后选出公认的王者来操控这具身体。

　　基本上每个数千年就会进行一次体内选举，如果在任的王者无法得到支持将会失去身体的控制权，然后被新的王者代替。

　　所以现在的极乐王，或许与无数亿年前的极乐王，并非同一人。

　　“终于见面了，正如未来所返送的信息，你果然是个奇怪的存在，很有借鉴的价值。”极乐王见白河观察自己，看了白河一眼，然后用慵懒的声音说道。

　　如龙文字是上古龙族总结天地原理所创造的特殊文字，能够沟通宇宙能量，梳理宇宙空间脉络，凝聚各种不可思议的力量。

　　但想要真正的学会使用如龙文字，门槛非常的高，身体素质不达标的话，一旦使用必然会被宇宙能量撑爆。

　　这种先进的文明体系，智商不够高根本无法学习，身体不够强大同样不可能使用。

　　白河能够使用如龙文字，还是因为他体内无数的神核粒子内有着部分白雪的细胞以及龙族的细胞，这些细胞可以支撑他使用如龙文字，并且达到霸级。

　　此时白河眼睛出现一个龙形文字，再看极乐王时，极乐王已经变成一团黑色的聚合物，密密麻麻的特诺依旬按照极乐王定下的规则运行，不断从虚空中摄取力量。

　　白河微笑道：“我还以为你跟重锤都很怕我，连见我的不敢。”

　　“怕倒不至于，只是你太特别了。”重锤这时拿着一把刀走过来，开口说道。

　　他手中的刀非常特别，刀刃跟刀背长短不一，而且刀身刻满奇异的文字，刀锋光是看就让人感到刺目。

　　这把刀一般人没有资格看，看一眼就会眼珠子爆掉，距离刀身如果太近的话则会被刀锋切割，死无葬身之地。

　　白河只看一眼，心里就暗赞，好凶悍的一把刀。

　　“我哪里特别了？”他看着重锤，开口问道。

　　重锤想了想，道：“你跟我以及赖斯不一样，你能比我们走的更远，我和赖斯其实都很羡慕你。”

　　他所说的赖斯就是赖斯王，也就是极乐王。

　　“好吧，承你吉言！”白河不会立即相信重锤的话，但也不会开口反对。

　　重锤这时笑道：“为了祝贺你成功突破，这是我亲自为你打造的礼物，由最坚硬的金属打造的刀，而且它具有自我修复能力，就算剩下碎块也能够缓缓修复回原来的样子。”

　　“谢谢，这真是一件不错的礼物！”白河接过刀，仔细感受了一下就知道这把刀不简单。

　　极乐王开口道：“你真幸运，重锤是求齐固数一数二的锻造大师，连古剑神手中的剑都是重锤出品，有不少人想要重锤亲手打造一件合适的兵器，但重锤却从未答应。”

　　“哦！那我真是受宠若惊！”白河惊讶地说道。

　　重锤摇了摇手，谦虚道：“这没什么，只是打个时间差卖人情而已，你未来使用的武器比这把刀要好太多了，这把刀不值一提。”

　　“好了，闲话就说到这里吧，接下来说一下正事！”极乐王这时开口道。

　　重锤点点头，道：“嗯。”

　　两人的表情都变得认真起来，刚刚轻松的气氛一下子全无。

　　白河看向重锤和极乐王，安静的等待两人开口。


第002章 英灵大帝

　　在短暂的沉默过后，重锤看向极乐王，轻微的点了点头，示意由他为白河进行说明。

　　“你觉得……我们强大吗？”极乐王看向白河，开口问道。

　　白河想了想，回答道：“只能说相对强大，比大多数生物要强大。”

　　“呵呵，那么说……我们还算不错啊！”极乐王笑着说道。

　　白河皱起眉头，道：“难道不对？”

　　“也不能说不对，只是身处不同的位置，所看到的风景也不一样，你知道求齐固有多少人是因为自己所在的宇宙灭亡，这才隐居在求齐固？”极乐王说道。

　　白河皱眉道：“是宙级？”

　　“不是，但有时候破灭宇宙并不需要宙级强者，比如上千个霸级一起动手，同样可以办到这一点。”重锤摇头道。

　　极乐王淡道：“你还没达到智慧士的程度，接触不了那些信息，我提前跟你说一下吧，在无数宇宙之中，原本有两个超级大国。”

　　“等等，国家？”白河惊讶道。

　　重锤点头道：“不错，就是国家，两个跨越无数宇宙的超级帝国。”

　　“这两个帝国，一个名为永恒神国，一个名为真灵帝国，原本两个国家互相争斗，我们这些闲散人士还能够在夹缝生存，可不知道什么原因，永恒神国突然消失了。”极乐王说道。

　　真灵帝国收拢无数宇宙，臣服的奴役，反抗的灭杀，在梳拢原本属于永恒神国的资源后，真灵帝国将目光放在无数无主的宇宙当中。

　　而极乐王这些闲散强者自然也被纳入帝国的视线。

　　这是一场谁都逃不掉的战争，要么臣服要么反抗，要么生存要么死亡。

　　目前真灵帝国正与反抗军联盟交手，但反抗军联盟败局已定，最多也就是三千年时间，反抗军必然会被剿灭。

　　居安思危，极乐王已经联系不少霸级强者，准备拼死一搏。

　　“真灵帝国真有如此强大？”白河可以从极乐王还有重锤说话的语气中听出他们的悲观，忍不住开口问道。

　　重锤点头道：“真灵帝国非常的强大，霸级强者数量不下千亿，而且真灵帝国的英灵大帝是霸级第一强者，他的实力已经非常的接近宙级，他统治那么多的宇宙目的就是集合无数宇宙资源，成就自己宙级霸业，如果遇到英灵大帝，我跟极乐王估计接不下他一招。”

　　“根据反抗军的情报，英灵大帝能够操纵无数的英灵为其战斗，这些英灵的实力全都是霸级，而且没有一个比我们弱。”极乐王凝重地说道。

　　白河很清楚，这件事他还真没办法置之度外，毕竟英灵大帝正在攻城略地，迟早会打到他所在的各个宇宙，甚至奴役他的亲人好友。

　　这绝对不是他想要看到的。

　　当然，他现在并没有完全相信重锤跟极乐王的话，回头他肯定还要去查证各种信息。

　　在确定攻守同盟后，极乐王表示有行动可能会叫上白河，然后就先独自离开，接着白河也迅速离开。

　　英灵大帝如果真有那么强大，真灵帝国如果真的只有三千年就会打过来，白河必须早做准备。

　　三千年，在无数凡人眼里已经是很长很长的时间，但对于已经达到霸级的白河而言却不算什么。

　　在他心里，三千年其实已经和三年区别不大。

　　精林大世界，白河又用了两年时间博览群书，然后考取智慧士学位。

　　霸级不单止是实力的提升，更是眼界的提升，智慧士学位终于不再是一个称号，而是实实在在的学位。

　　精林大世界还没有人成功考取过智慧士学位，白河一下子成为精林大世界学识第一人，无数学者都慕名而来。

　　不过白河哪有时间应酬，他早已经一头扎进只有智慧士才能够阅读的图书馆，吸收着各种知识。

　　在智慧士图书馆内，白河终于找到关于真灵帝国以及英灵大帝的信息。

　　这两者的信息出自于一本名为《帝国与神国，无尽战争》的书籍。

　　书中详细描述两个帝国因为某些原因恶交，最终发动战争攻伐彼此。

　　英灵大帝，早年曾经是灵魂真奥大世界的主人，那时候他被称呼为英灵王，他本身就是灵魂体，对于生物产生的灵魂有着极其深刻的研究，他甚至可以窜改别人的灵魂记忆，甚至修改灵魂形态。

　　比如人类，出现的灵魂必然是人形。

　　之所以是人形那是因为人类对自我的了解就是人形，但一旦窜改自我认知就会变成其它的形状，比如变成猪的形状。

　　这样修改过的灵魂，就算返回体内也会导致身体像猪一样活动。

　　英灵大帝深谙此道，有不少他的敌人都被这样戏弄过。

　　后来，英灵大帝实力提升到一个瓶颈，无数年不得寸进，他就开始变得极端起来。

　　他率领自己的手下一口气攻占了三个宇宙，将这三个宇宙的所有生命体奴役，利用灵魂奴役契约将他们制服。

　　真灵帝国的雏形由此诞生。

　　后来真灵帝国经受无数的考验，但每次真灵帝国都会变得更加强大，尤其是英灵大帝集合数十个宇宙资源成功达到霸级巅峰之后，更是强大的一塌糊涂。

　　无数宇宙都被他掌控，他那时候才正式改名为英灵大帝，开始纵横无数宇宙与平行世界。

　　英灵大帝手下强者很多，有的强者是真心屈服于他，有些则是被他修改了灵魂记忆，成为他最忠实的走狗。

　　白河就看到不少有名的霸级强者都成了英灵大帝的麾下，这些有名有姓的霸级强者，在大博识者所能够翻阅的典籍中都能够找到传记，没想到最后居然是这种下场。

　　这本书中揭露不少英灵大帝的手段，这些手段都极其霸道，就算是霸级都无法免疫。

　　第一种能力是灵魂修改，从本质上改变一个人。

　　真灵帝国有不少强者都是英灵大帝利用灵魂修改得以控制。

　　其实灵魂修改这种能力，白河也拥有，极乐王也拥有，但别说修改霸级强者的灵魂，就算是系级强者的灵魂也不是那么容易修改，尤其是要修改的毫无破绽，实在是太难了。

　　强者，强大的地方自然是经验、自我意识等等，如果修改出现破绽，对方很容易发现自己记忆中有不对劲的地方，从而发现自己灵魂被修改过。

　　如果完全抹掉强者的过往以及记忆，却又会导致对方实力大减，甚至实力下降到星级。

　　所以这绝对不是一件容易的事情。

　　英灵大帝对灵魂的研究，绝对是神级，他修改灵魂的手段完全可以称之为神技！

　　而英灵大帝第二种能力是灵魂复制，他拥有超过十万个分身，这些分身都是从他自己身上复制而来，每一个都极其可怕。

　　不过这些分身大多数都有一个弱点，那就是灵魂强弱不一，这是因为英灵大帝使用的灵魂材料不一样。

　　具体的手法，白河可以想象，但想要做到却不容易。

　　英灵大帝第三能力是英灵操纵。

　　无数宇宙必然存在无数的强者，有的强者老而弥坚，活的比乌龟王八要长寿不知道多少亿万倍，可强者与强者一旦发生冲突，必然会有一位强者陨落。

　　这些陨落的强者，灵魂自然也不可能保全，在大自然的洗刷下肯定会返还自然。

　　可英灵大帝却可以从大自然中提取出这些强者的灵魂电波，然后制作成所谓的英灵。

　　这些英灵实力大多数保持在生前百分之九十左右，随着时间的推移会慢慢的恢复到百分之百，甚至通过修炼继续提升。

　　最可怕的是这些英灵只要灵魂核心不被毁灭，完全就是不死不灭的存在，而他们的灵魂核心却在英灵大帝身上。

　　也就是说，不杀死英灵大帝，这些英灵是无法灭杀。

　　可英灵大帝岂是那么好杀。

　　如果真那么容易就可以杀死，估计在真灵帝国与永恒神国开战的时候就已经被暗杀死了。

　　永恒神国在消失之前，可不比真灵帝国弱多少。

　　英灵大帝在书中被评价是一个极其多疑的人，他从不相信任何人，真灵帝国所有生灵都被他使用了奴役契约，全都是他的奴隶。

　　正因为契约的存在，真灵帝国不存在叛徒，不存在间谍。

　　在永恒神国消失之后，基本上就很难再采集到关于英灵大帝的信息，但可以肯定英灵大帝只会越来越强，不可能越来越弱。

　　其实正是因为英灵大帝太过于极端，所以才产生反抗军联盟，毕竟没有谁愿意被奴役，生死掌控在别人的手里。

　　反抗军联盟很早就已经出现，以前只是在背后默默的支持永恒神国，可惜永恒神国消失的太突然，这才导致反抗军联盟不得不站出来与真灵帝国对抗。

　　白河看完全书，最后无奈的叹息。

　　虽然成为了霸级，但却发现世界更大了，可压力也更大了。

　　以前，他感觉霸级强者就让他压力山大，但霸级强者又不是大白菜，想要遇见也不是那么容易。

　　可成为霸级才发现，那时候的压力完全是小儿科，霸级强者们肩负的压力更大。

　　真灵帝国就像是一座大山，不但压在霸级强者们的心头，同样也压在白河的心头。

　　这大山一日不除，逍遥就一日不可能实现。


第003章 出手

　　真灵帝国的势力太庞大了。

　　它所占据的宇宙比每个宇宙所存在的星球数量还要多，手下的成员更是难以计数。

　　虽然并不是所有人都真心服从英灵大帝，但契约的力量却使他们无法背叛。

　　白河接下来完全投入到学习当中，明白自身的弱小，他必须变得更加的强大。

　　另外，他的肉身也开始进入第二阶段的修炼，每天大量进食然后疯狂的训练。

　　根据重锤的情报，现在反抗军联盟已经是节节败退，许多宇宙都已经失守。

　　虽然反抗军联盟有想过不再固守而是反击，但却遭到不少商人反对。

　　理由很简单，在主场防守都打不过，跑到别人的主场那就更不可能赢。

　　事实上，这理由并不足以服众，尤其是激进派更是直接派出人手偷袭了真灵帝国所掌控的一个宇宙，可惜却被全军覆没。

　　正是偷袭行动的失败，导致激进派已经没有任何话语权可言，反抗军联盟已经陷入消极抵抗的恶劣氛围。

　　败亡，几乎已经只是时间的问题。

　　无数霸级强者都心里明白，现在最需要的其实是一场激动人心的伟大胜利。

　　可胜利谈何容易。

　　真灵帝国内霸级强者无数，英灵大帝能够将无数死去的强者以英灵的方式重生，这些英灵有着无法灭杀的特殊能力，打到最后根本没有任何的胜算。

　　如果不是反抗军联盟内有不少固态生命存在，估计反抗军联盟早就消失在历史长河之中。

　　一年时间转眼即逝，周雪成功考取学者学位，而林巧双已经成功考取博识者者学位。

　　其他人也有不少收获，为未来的路打下坚实的基础。

　　白河接到重锤的通讯，留下一具身体继续在精林大世界学习，这具满是如龙文字的身体则直接跨越重重禁制，再次出现在求齐固。

　　还是重锤的作坊，不过极乐王却不在，取而代之的是古剑神。

　　一年时间对于霸级来说其实跟一小时没多大区别，重锤并没有跟白河寒暄，直接就进入正题。

　　“白河，你应该翻阅不少关于真灵帝国的书籍吧？”重锤开口问道。

　　白河点头道：“看了，真是一个可怕的大势力。”

　　“现在机会来了，前天数十位预言大师一起使用能力，耗尽所有的灵魂推演出真灵帝国下一个目标，如果我们可以主动出击的话，有机会重创对方。”重锤认真地说道。

　　白河皱眉道：“消息绝对可靠？”

　　“不肯定，但有百分之八十的可靠性，毕竟那数十位预言大师全都已经燃烧灵魂跟身体，以生命为代价发动能力，如果英灵大帝还能够欺瞒我等，那我们就真只需洗干净脖子等着被奴役或者杀死了。”重锤说道。

　　白河点头道：“我明白了，那我们准备怎么做？”

　　“我们会聚集一批人，在对方出动的时候发动袭击，强杀掉对方所有的成员，至于随军而来的英灵则交给固态生命去对付。”重锤说道。

　　白河皱眉道：“计划会不会太简单了？”

　　“计划越简单才越好，真灵帝国可以保证自身不存在间谍，但我们却无法保证自己身边每一个人都是可信，所以兵贵神速，计划也越简单越好，因为越简单漏洞就越少。”重锤严肃地说道。

　　白河想了想，确实如重锤所说，计划必须要简单，复杂的计划必然会牵动更多的人手，可他们不是真灵帝国，根本不能保证每一个人都是自己人。

　　所以计划越简单粗暴，成功的可能性反而越高。

　　“我明白了，那这段时间我就待在你这里吧。”白河说道。

　　重锤点头道：“没问题，正好我最近从不同身体那里弄来不错的酒，大家一起喝一杯。”

　　“你该不会又抢了自己过去身体的酒来喝吧？”白河无奈的看着重锤。

　　这里所说的过去并不是真正的过去，只是时间流不同的平行世界而已。

　　当然，白河眼前的重锤必然是无数平行世界中某个重锤的未来，这一点倒是可以肯定。

　　未来有许多的可能性，在重锤返回过去的瞬间，未来其实就已经发生变化，所以重锤并不具备预知未来的能力，甚至因为他的原因，很多可能会变得更好的未来会向着坏的方向演变。

　　重锤返回过去的方法，白河非常的清楚，这是一种斩断自我的能力，过去的他和未来的他却已经跟他没有任何的关系。

　　因为这能力玄之又玄，所以很难用语言去描述。

　　接下来两周时间，白河都待在重锤这里，他很认真的跟重锤学习锻造之法。

　　虽然他在精林大世界学习过不少，但重锤的显然更加高明。

　　白河博学多才，很快就掌握重锤的锻造技巧，并且为自己锻造出一副装甲。

　　真灵帝国太强大了，即使是他也不敢掉以轻心。

　　在他锻造好装甲不久，重锤就告诉白河是时候出发了。

　　两人先去跟古剑神汇合，三人直接跨越虚空出现在一个平行世界。

　　在一颗无生命的星球上面，一个巨大的阵法正缓缓运转，在阵法之中已经有不少生命体在安静的等待。

　　白河三人的到来并没有惊动他们，所有人都在做着最后的准备。

　　这些人全都气息不弱，显然都达到霸级的标准，虽然有不少人在白河看来还是偏弱，但可以肯定他们也拥有某些特殊的能力。

　　重锤似乎认识其中一些人，走过去用意念交流，过了一会又走回来，用意念道：“这次情况不是很乐观，反抗军联盟侦察到有不少真灵帝国的人消失，这次我们可能要面对不少的强者，如果到时候情况不妙，大家别硬拼，该撤离的时候果断撤离。”

　　“这次出手的是哪位将军？”古剑神问道。

　　白河还是第一次听到古剑神的声音，虽然是由意念聚成，但还是可以听出一种凌厉的锋芒。

　　“据说是一位新的英灵，名字叫做市东皇，能力暂时未知，到时候会由安尔萘坷去试探一下。”重锤立即回答道。

　　他所说的安尔萘坷是固态生命，实力与雷欧里瓦不相上下，不过大局观远远比雷欧里瓦要好，所以才参与到这场战斗之中。

　　有很多固态生命对于宇宙的主宰根本不感兴趣，只要不打扰到它们，它们就完全无视一切。

　　安尔萘坷却看出这种情况的危险性，或许暂时对固态生命没有影响，但未来等英灵大帝统一所有宇宙，未必不能找到解决固态生命的办法。

　　而且大多数固态生命其实都很弱小，真正强大的固态生命并不多，况且这种强大还有着无数的缺陷。

　　所以固态生命其实是一个很容易被针对的群体。

　　安尔萘坷很清楚这一点，所以它参与到反抗真灵帝国的行动之中，每次都是身先士卒，为反抗军联盟立下无数的汗马功劳。

　　“时间差不多了。”

　　重锤在白河观察安尔萘坷的时候，用意念说道。

　　一个脑袋长满眼睛的外星人这时向所有人传递消息，道：“真灵帝国的军队出现了，就在四十五度空间，第三颗恒星之上。”

　　四十五度空间并不是纬度，而是一种特殊的空间计算法，基本上每个霸级都需要掌握这种纬度。

　　白河立即看向远处，想要看穿漆黑的宇宙。

　　不过真灵帝国的军地实在是距离太远，所以白河不可能看到任何的东西。

　　他们距离真灵帝国少说也有数十万光年，再强大的眼睛也没用。

　　“白河，你第一次参与战斗，待会专门挑弱的攻击，那些难啃的骨头交给我们！”重锤这时说道。

　　古剑神淡道：“我先走一步！”

　　他拔出长剑，下一刻骤然消失，只留下一道恐怖的锋芒。

　　重锤也立即取出一个超巨大锤子，笑道：“开战了，大家上吧！”

　　一瞬间不知道有多少人消失，白河稳了稳心神，同样使用能力跨越宇宙，直接就跳跃到战场所在的位置。

　　古剑神已经跟一个蝙蝠人教授，这蝙蝠人显然也有霸级实力，双方以光速碰撞。

　　数十个霸级交战，即使只是极少的力量泄漏，依然造成恐怖的破坏。

　　恒星崩溃，星球更是直接化为粉尘。

　　这些灰烬与残骸，在震荡的空间中向外飘散，更有不少被空间裂缝吸收。

　　白河身穿装甲，手里握着重锤赠送的长刀，眼睛快速的扫视四周，最后选定一个目标，直接一刀斩出。

　　在如龙文字的加持下，他的斩击完全是标准光速，而且带着恐怖的破坏之力。

　　虽然远古龙族并不止擅长破坏，但白河的能力是拷贝基冈德拉而来，所以相比于其它的能力，反而是破坏他比较擅长。

　　白河选择的目标是一个矮小的外星人，它露出不多的皮肤是一种深绿色的皮肤，脑袋相当于三分之二的身体，擅长控制三把飞刀环绕自己的身体。

　　当白河攻击它的时候，它同样以光速闪避，同时一把飞刀挡在自己身前，另外两把飞刀快速的斩向白河。


第004章 炸死一个霸级

　　白河的攻击是光速，矮小外星人的攻击也是光速。

　　因为速度都是一样，所以一般情况下看的就是招数，谁的招数破坏力更强，威力更加的凝聚，谁就会占上风。

　　而如果是单打独斗，则要看攻击的手段如何。

　　三把刀自然比一把刀要有优势，不过白河的刀法绝对不是那种半吊子的刀法。

　　在两把刀快要斩击到他的时候，他双手发力，刀与刀碰撞，然后他身体一矮，避开两把刀的攻击。

　　宇宙可没有上下左右之分。

　　白河这时候已经身处矮小外星人下方，三把飞刀几乎是瞬间斩来，不过他却如同游鱼一般避开。

　　大家的速度同等，力量也不分上下，绝对胜负的唯有战斗意识。

　　白河拥有预知能力，矮小外星人必然也拥有类似的能力。

　　他们想要分出胜负，必须不断的交手，寻找对方稍微薄弱的地方，然后用自己的强势去攻击对方的薄弱。

　　每一个霸级都是全能选手，像古剑神那样的类型很少。

　　白河首先测试的就是矮小外星人的力量，显然矮小外星人力量不弱，至少能够防御下他的斩击。

　　要知道他加持如龙文字之后，一刀下去可以贯穿无数个星系，矮小外星人能够吃下他的攻击，力量必然跟他不相上下。

　　接下来，白河利用空间能力不断的突袭，矮小外星人同样不断的使用各种各样的能力来攻击，双方都在寻找对方的弱点。

　　不过白河基本上不存在弱点，至少矮小外星人就没有找到。

　　时间打击、空间打击、元素攻击、毒素攻击、特异类精神撕裂攻击……

　　只要对方抵御住攻击，双方就会立即使用另外一种能力。

　　其实双方的攻击类似于检定，只要对方没有通过检定就会受到伤害。

　　霸级强者，想要伤害彼此并不容易。

　　白河跟矮小外星人从战场一直向外战斗，渐渐就打到无人星球附近，整颗星球在空间震荡下瞬间崩溃，接着化为巨大的尘雾。

　　一瞬间，矮小外星人隐藏在尘雾之中，渐渐变得虚无。

　　白河并没有追击，而是做出防守的姿态，等待矮小外星人的攻击。

　　尘埃滚滚，变幻莫测。

　　突然一张人脸浮现，张开嘴巴快速咬向白河。

　　白河随手一挥，刀就将人脸斩成两半，就在他斩击的瞬间，两把飞刀却迅速飞来，穿过无尽尘埃直指白河的要害。

　　两个如龙文字瞬间出现，直接挡下飞刀的攻击。

　　白河意念横扫，道：“试探也够了，接下来还是看看谁比较强吧！”

　　双方都没有明显的弱点，那就只能硬碰硬了。

　　一瞬间，白河四周出现大量的如龙文字，接着他一刀斩出，恐怖的刀光瞬间出现。

　　这刀光差不多有三个星系大小，横扫一切。

　　不等矮小外星人反应过来，白河接着大吼一声，无数的如龙文字化为一个大光圈，然后猛的收缩、膨胀、爆发！

　　反正矮小外星人必然在这里，所以只要大范围的攻击，肯定能够打中矮小外星人。

　　不过这次白河失算了，因为矮小外星人并没有被击中，反而在白河攻击过后，忽然出现在白河身边，一把刀捅入白河的身体。

　　“真够愚蠢，居然以为这样的低等攻击能够伤到我。”矮小外星人嗤笑一声，直接将白河的身体切割成无数碎块。

　　不过下一刻无数神核粒子就瞬间消失，白河迅速出现在矮小外星人不远处，淡道：“原来如此，专精、博学、博学、专精，你确实比我走的更远一些。”

　　星级就应该专精，离级跟系级则应该博学，而到了霸级却又应该专精。

　　英灵大帝专精于灵魂，并且在灵魂这条道路上走的极远，无人可以比拟。

　　而眼前的矮小外星人则专精于突袭，它的偷袭连白河都无法发现。

　　白河现在算是洋洋精，但实际上却没有一种是真正达到破而后立的程度。

　　“多亏殿下指点，我们暗苍人天生就是偷袭的好手，达到霸级之后，往偷袭类的能力突破会有意想不到的结果，你将会是我第一个祭旗的猎物！”矮小外星人得意地说道，在说完之后居然还舔了舔飞刀。

　　白河想了想，道：“你说的殿下，难道是英灵大帝？”

　　“陛下是陛下，殿下是殿下，这次攻击就是由殿下带队，你们一个都逃不掉！”矮小外星人立即冷着脸说道。

　　白河皱起眉头，道：“英灵大帝应该没有子嗣，何来殿下？”

　　“哈哈哈哈，你们当然什么都不知道，帝国迟早会一统诸界，你们这些抵抗者统统都得死，你们根本无法理解陛下伟大的精神。”矮小外星人立即狂热地笑道。

　　白河叹气道：“其实我真不想这样做，虽然不知道你是被洗脑的还是真心实意跟随英灵大帝，不过就在此处死去吧！”

　　一个巨大的影狱瞬间诞生，并且将白河跟矮小外星人都困在其中。

　　“真够无知，难道你认为这区区黑影之力能够困的住我？”矮小外星人根本无所谓，反而肆意的嘲讽白河。

　　显然，它知道影狱的能量特性，并且知道影力的另外一个名字。

　　白河微笑道：“这可不是用来困你，而是……”

　　他取出一把刀，瞬间接近矮小外星人，快速且疯狂的进攻，他的身体更是被影衣完全覆盖。

　　“不知所谓！”

　　矮小外星人快速抵挡白河的攻击，同时对白河古怪的行为感到恼怒和不安，但却又不想承认自己的不安。

　　突然，它看到不远处又出现一个白河，并且这个白河向着它招手。

　　收缩、膨胀、爆炸。

　　这种情况却出现在白河的身体上面，一瞬间整个影狱都恐怖的能量充斥。

　　白河一口气使用了九亿个霸级炸弹，这种炸弹四个就足以将宇宙荡清，虽然再多的霸级炸弹也无法毁灭宇宙，但却可以使宇宙变得空荡荡。

　　这种霸级炸弹能量单一，属性相当的极端，数量多到一定的程度，白河自己都害怕。

　　不过霸级炸弹最好的地方就是能量过于单一，甚至连影狱都可以抵御。

　　白河不想毁灭宇宙，所以才事先用影狱覆盖这一带，这不但可以保证宇宙不会被破坏，而且还能使爆炸的威力压缩，变得更加的可怕。

　　虽然使用了影衣，但这恐怖的能量却使白河都感觉恐惧。

　　如果是那种没有任何特殊能力的超级强者在这里，估计瞬间就灰飞烟灭。

　　白河此时就可以清晰的看到，矮小外星人在拼命的抵抗，因为这次白河实在做的太绝，所以矮小外星人即使有诸多能力，现在也是无法动用，只能一点一点的挪动，利用特殊能力抵抗。

　　从某个角度来说，白河这次攻击也算是专精攻击，霸级炸弹能量属性极为单一，但破坏力却前所未有的可怕，比刚刚矮小外星人偷袭使用的手段还要极端。

　　矮小外星人确实有不少能力，保命的底牌更是一大堆，可惜影狱封锁了这片空间，它如果想要空间跳跃离开，首先要做的就是破开影狱。

　　它也确实有破开影狱的能力，问题是一旦破开影狱，这股可怕的力量将会席卷整个宇宙，相当于毁灭整个宇宙的物质。

　　一旦宇宙内的物质被毁灭，这方宇宙就等于成了废墟，没有任何攻占的价值。

　　这是矮小外星人不能承受的。

　　英灵大帝之所以占据无数宇宙，目的就是希望集合无数宇宙的力量，使他进一步成为宙级强者。

　　作为英灵大帝的走狗，矮小外星人自然明白英灵大帝想要什么。

　　它不敢打破影狱，自己却成了瓮中的王八，只能靠龟壳硬撑。

　　不过它再强也没用，九亿个霸级炸弹，相当于九亿个弱小的霸级同时攻击。

　　矮小外星人确实强大，但敌人太凶残了。

　　九亿个霸级，就算是蚂蚁都能够咬死大象了，何况是矮小外星人。

　　白河是将自己所拥有的所有霸级炸弹都拿出来了，如果矮小外星人这样都不死，他就真的没辙了。

　　而且他还在进攻，为的就是不给矮小外星人有攻破影狱的机会。

　　矮小外星人在抵御爆炸能量的同时还得分神抵御白河的攻击，已经渐渐力不从心。

　　但不得不承认，矮小外星人对英灵大帝是忠心耿耿，它已经认定这个宇宙是英灵大帝的财产，宁死也不愿意破开影狱逃生。

　　“陛下和殿下一定会为我报仇，你死定了！！！！”矮小外星人其中一把飞刀在恐怖的能量中灰飞烟灭，它却露出疯狂的笑容，看着白河大吼道。

　　它大吼的时候，凶猛的能量瞬间从它的嘴钻进它的身体，接着它整个人就像是充气的气球，一下子变大不少。

　　白河停下攻击，看着矮小外星人在恐怖的能量中彻底死亡，连一丁点的渣滓都没有留下。

　　“居然真炸死一个霸级强者，我不会是在做梦吧？”

　　白河看着空荡荡的影狱空间，最后忍不住自言自语道。

　　其实他本人真没抱太大的希望，真打不过他就逃到求齐固，让一大班霸级强者围殴死矮小外星人。

　　他并不是没有退路。

　　只是刚刚灵机一动，想要试试一个设想，没想到就这样成了。

　　这简直就像是用牙签尝试刺中一只飞舞的蚊子，本身根本没有抱任何希望，但偏偏一下子刺中了。

　　白河现在都还感觉不可思议。


第005章 毒素专精

　　这场战争，远远还未到结束的时候。

　　白河虽然阴差阳错迅速解决掉一个敌人，但这种情况几乎不可复制。

　　他这时往回飞，沿途到处都是星球残骸，甚至有些残骸上面还躺着奇异的尸体。

　　这些尸体已经很难分辨归属，可能是白河这边的人，也可能是真灵帝国那边的人，但更大的可能性是这个本土世界的居民。

　　弱者命运多哀，甚至可能连自己是怎么死都不知道。

　　白河继续往回飞，渐渐开始能够感应到战斗所引起的空间震荡。

　　前方是六人大混战，攻击对象不对的轮换，战斗画面眼花缭乱。

　　突然一个眼睛为六颗红点的真灵帝国成员突然转手，六条光矛瞬间射向白河。

　　白河没想到对方在打得不可开交的时候还能够对自己出手，但接着就三刀将光矛劈开，下一刻介入战斗之中，快速斩击向那六眼怪。

　　“小心那家伙的毒液，它一身精华全在毒液上面，如果被打中的话，就算不死也要掉半条命。”一个反抗军成员提醒道。

　　白河已经明白霸级进阶的方法，知道六眼怪肯定专精于毒液，立即小心许多。

　　不过眼下是混战，需要提防的可不止是六眼怪，另外两个真灵帝国成员同样需要小心提防。

　　真灵帝国跟反抗军联盟最大的区别就是团结。

　　因为英灵大帝疑心过重，以至于所有成员都是他的奴隶，生命受到他的掌控，没有任何人敢有背叛之心。

　　而反抗军联盟则不一样，以前的数十次战斗就有间谍反水，坑杀不少反抗军的成员，所以虽然大家一起并肩作战，但实际上又提防三分。

　　这也是反抗军节节败退最大的原因之一。

　　白河在战斗中就能够明显的感觉出一种距离感，跟真灵帝国的成员不同，白河他们战斗几乎没有多少联手的感觉，反而是真灵帝国在相互合作。

　　此时白河这边明明有四个人，而真灵帝国那边只有三个人，偏偏白河生出一种一个人面对三个人的感觉。

　　难怪反抗军联盟完全不是真灵帝国的对手。

　　白河心中暗叹，接着果断脱离战团，快速飞向一颗半破碎的星球。

　　那六眼怪立即追向白河。

　　相比于反抗军的三位成员，白河明显要稚嫩的多，六眼怪并不知道白河刚刚干掉一个真灵帝国的成员，所以认为白河比较好对付。

　　其实反抗军联盟跟真灵帝国的战斗，真正出现伤亡很少，大多数都是感觉不敌就立即撤走，直至一方完全撤走为止。

　　六眼怪之所以放弃那三个反抗军成员，就是因为那三个反抗军成员太老道了，击杀的可能性并不大，反而是白河战斗略显稚嫩，有击杀的可能。

　　杀死一个霸级可不是容易的事情，这是一份不小的军功！

　　白河以光速飞行，瞬间落在正在崩溃的星球上面，这星球地面一直在震动，无数巨大的裂痕不断的出现，岩浆更是喷涌出来，散发着黑色的浓烟。

　　其实他并不是战斗稚嫩，只是无法适应刚刚的战斗氛围。

　　原本他以为有了他的加入，四打三赢面很大，谁知道反抗军联盟早就已经是一盘散沙，而且战斗的时候还相互提防。

　　所以他才选择离开。

　　六眼怪在白河落地的瞬间，只慢了一丁点，同样落在地面上。

　　它六只眼睛盯着白河，道：“怎么不逃了？”

　　“我什么时候逃了？”白河握着刀，看向六眼怪问道。

　　六眼怪冷笑道：“单打独斗？正合我意！”

　　它的能力是毒，刚刚跟战友一起并肩作战，虽然相互配合也不错，但实际上却拉低了它的能力。

　　毕竟强大的毒素，真正爆发时是超大范围的攻击。

　　这时它张开嘴，一股黑色的烟雾从嘴里喷出，犹如衣服一般穿在身上，同时黑色烟雾之中还有许许多多绿色的烟雾不断涌出。

　　地面瞬间变成绿色，并且快速的蔓延，甚至连岩浆都变成了绿色。

　　白河在六眼怪放毒的时候就轻轻的飞起，幸好这颗星球并不存在空气，否则空中也会受到影响。

　　“我的毒名为改写之毒，任何物质沾染上就会被改写基本属性，比如……”六眼怪看着白河，淡淡地说道。

　　一瞬间，大地化为巨大的绿色手臂，迅速的攻击向白河。

　　这手臂的攻击力并不算什么，可这毒素显然属于传染性毒素，只要沾染上就会中毒。

　　六眼怪专精毒素，除了所谓的改写能力之外，必然还隐藏着更加可怕的能力。

　　六颗浮游炮瞬间出现，在如龙文字的加持下，快速射出一道道光束。

　　这绿色拳头并不强大，白河的攻击轻而易举就将拳头打成粉碎。

　　问题来了，拳头粉碎之后成为无数的尘埃，六眼怪是立即扫出一道宇宙念动力风暴，带着这些尘埃迅速的攻击向白河。

　　白河立即伸出手，一颗黑色的能量球瞬间形成，下一刻能量弹就化为能量束射出。

　　这能量束一扫而过，直接就将尘埃消除。

　　基冈德拉之所以被称为永暗之焰，事实上就是因为他能够使用一种比火焰更加可怕的能量，这种能量可以焚烧一切，性质跟火非常的相似，但却又是漆黑一片。

　　于是永暗之焰的名号由此而来。

　　白河自然不会使用真正的永暗之焰，但模拟个七八成还是没有问题。

　　这些带着剧毒的尘埃终究只是尘埃，就算在强大也强不到哪里去，这才是白河能够消除六眼怪剧毒的真正原因。

　　“有点意思。”

　　六眼怪对于白河的手段并不惊讶，如果区区攻击就能够消灭一位霸级强者，那霸级强者未免太好对付了。

　　基本上每一个成为霸级的存在都有着许多的手段，只是这些手段万变不离其宗，归结起来无非就是金木水火土，风雷光暗毒，空间、时间、速度、力量、纯能量、暗物质、反物质等几大要素。

　　它的毒素就是毒的一种，白河刚刚使用的攻击则是火的一种。

　　霸级虽然已经强大的足以横行许多的宇宙，但攻击却并没有超脱宇宙，依然局限在宇宙的范畴。

　　比如光的能力，那就肯定会受到宇宙最大速度的限制，每个宇宙的最大速度并不相同，而光在每个宇宙的速度也不相同。

　　霸级能够以光速行动，但在不同宇宙会出现不同的适应性问题。

　　比如A的反应速度是1，而在第一宇宙中，光速也等于1，那么它以光速战斗，自然能够刚好反应过来。

　　可如果进入第二宇宙，光速等于2，而A的反应速度只有1，那在最大速度的时候，他本人是反应不过来的。

　　霸级强者必然有强弱之分，强如英灵大帝，威压无数宇宙，弱如矮小外星人，被白河用无数霸级炸弹轻而易举的阴死。

　　虽然白河跟六眼怪的实力有不小差距，但其实六眼怪并没有吃定白河。

　　白河样样稀松，但他的能力实在太多了。

　　基本上能够达到霸级，能力都非常非常的多，可却很少多到白河这种程度。

　　一般霸级每一种能力有就足够了，只要没有明显的破绽就已经算是及格。

　　可白河同一种能力都有着无数种分支，而且这些分支能力同样运用的极好。

　　比如他刚刚使用的山寨永暗之焰，其实就糅合了数十种火焰类的能力，拥有极端扩散的特性。

　　虽然这些能力相对弱小，但却能够起到引导的作用。

　　白河最大的优势就是能力变化多端，而六眼怪的优势则是在毒素这条道路上已经走出新的花样，它已经破而后立，毒素已经变质，似毒非毒。

　　接下来的战斗，白河只能躲闪然后伺机反击。

　　他将自己的各种能力组合起来，尝试防御六眼怪的毒素攻击，可惜效果却垃圾的让人难以置信。

　　如龙文字版花鸟之衣轻易被破，影衣同样被破，空间能力虽然能够对付毒素，但六眼怪在这里却极易破除空间能力。

　　白河对这些毒素是完全没辙，只要沾染上一丁点，白河就必须放弃一大片的神核粒子，不然这具身体铁定完蛋。

　　整颗破碎的星球，此时都已经变成毒物，散发着可怕的绿气。

　　白河虽然不断的远离星球，但六眼怪却带着星球追击而来，操纵整颗毒星不断的进攻。

　　“菜鸟，看来你快要穷途末路了！”

　　六眼怪操纵毒素化为无数触手，如同龙卷风一般绞杀向白河，同时得意的发出胜利宣言。

　　从白河的手段就可以看出，白河绝对是刚刚成为霸级没多长时间，能够克制它毒素的能力根本没有。

　　虽然刚刚白河成功毁灭掉一些毒素灰尘，但那些毒素实在太微小了，所以白河才能够成功。

　　而六眼怪现在操纵的毒素，庞大无比，根本不是区区火焰就能够烧毁的。

　　不过就在白河准备撤退的时候，一道凌厉的剑气瞬间从他身边斩过，那庞大的毒素直接被剑气击中，在剑气的摧残下，一转眼就全都没了。

　　六眼怪冷喝道：“谁？”


第006章 新能力

　　回答它问题的是一把剑。

　　这把剑从虚空飞来，几乎眨眼就到了六眼怪的跟前，六眼怪反应不慢，数双手臂凝聚出光矛，恰好挡下这剑的攻击。

　　“该死，古剑神！”

　　六眼怪不是白痴，在挡下这剑的时候就认出这把剑的主人。

　　这时虚空中人影闪烁，最后古剑神出现在白河旁边，他这时候并没有多好，不但失去一条手臂，脸上还带着许多细小的裂痕。

　　“准备撤退，我们败了！”

　　古剑神这时对着白河传递一道意念。

　　那么快？

　　白河一下子惊呆了，这才多长时间，反抗军联盟就败了？

　　不过想到刚刚四打三的画面，白河就明白为什么会败得那么快。

　　古剑神这时一剑逼退六眼怪，手握长剑瞬间进入空间裂缝，下一刻直接消失。

　　而白河在古剑神劈开空间裂缝的瞬间就发动娱乐球的能力，直接就返回求齐固。

　　六眼怪对于这一幕并不惊奇，只是感到有些可惜，如果继续打下去的话，它有把握打败白河，拿下军功。

　　不过既然白河已经撤退，它并不打算追击。

　　一方面它很清楚追击很容易被围攻，到时候能不能逃脱都是问题。

　　其次是它相信英灵大帝迟早会统治诸天万界，白河等人只是小问题而已。

　　白河返回求齐固直接就来到重锤的作坊，只见重锤正在修理自己的铠甲，他那副原本十分华丽的铠甲，现在已经是破破烂烂，更有无数蛛网般的裂痕。

　　“胜败乃兵家常事，一次两次的胜负决定不了什么。”重锤闷着声说道。

　　白河看着重锤，道：“反抗军联盟确实已经没救了，难道没有其它计划？”

　　“这方面你不必操心，赖斯等人已经在筹备，这次参与战斗只是想让你提前感受一下那种氛围而已。”重锤回答道。

　　白河取出已经满是裂痕的长刀，叹气道：“真灵帝国确实强大。”

　　“当然强大，不然怎么可能占据那么多的宇宙，奴役那么多的生命。”重锤取出酒喝了一口，然后又喷洒在铠甲上面，接着说道。

　　白河皱着眉头，道：“难道你们其实已经放弃反抗军？其实可以想个两全其美的办法，比如英灵大帝能够用契约，我们也能够用契约。”

　　“只要是契约就必然有漏洞，除非像英灵大帝那样直接改写灵魂，直接使用最简单粗暴的契约，可这种契约因为局限太大，反而容易给间谍新的机会，当初就有间谍拼着死亡也要将信息传递出去，你有什么办法阻止？”重锤叹气道。

　　契约只能约束怕死的人，但遇到那种被洗脑严重的人，根本一点约束力都没有。

　　最要命的是英灵大帝会经常性的出手，不时捕捉一些霸级强者进行洗脑，甚至强行袭击某些反抗军的成员，不知不觉就控制对方。

　　所以根本防不胜防。

　　白河听完也感到无奈，看来只能指望极乐王他们能够想到解决办法。

　　“这次战斗，感觉还好吧？”重锤的铠甲，正在自动的修复，他坐在白河旁边的石椅上面，看着白河问道。

　　白河摇了摇头，道：“感觉相当的不好，虽然被我弄死一个霸级，但却差点被另外一个霸级强者击杀，要不是古剑神赶过来，结果恐怕不会太妙。”

　　虽然就算被击杀，他也不会真正的死亡，可这具身体对他来说还是很重要的，所以真被杀的话，他肯定要郁闷很长一段时间。

　　“什么……什么，你杀掉一个霸级？”重锤的反应比白河想象的还要激烈，他一下子从石椅上面起来，双手瞬间按碎石桌，颤抖着胡子紧盯着白河，脸长只剩下难以置信一种表情。

　　霸级有多难杀？

　　答案是非常非常非常非常难。

　　因为霸级基本上不存在弱点，所以想要杀死霸级唯一的方法就是拼底蕴拼消耗拼时间。

　　秒杀霸级，目前除了英灵大帝之外，估计没有人能够办到。

　　可白河居然杀死一个霸级，还是那么短的时间，这绝对足以震撼不少霸级强者。

　　“我能杀死对方，只是巧合而已。”白河见重锤那么震惊的样子，笑着解释道。

　　接着他就将自己杀死矮小外星人的过程详细的告知重锤，重锤听完两眼发光，道：“你如果现在全力制造霸级炸弹，能够制造多少？”

　　“如果你想要摧毁掉所有真灵帝国占领的宇宙，我觉得你还是省省吧，这种霸级炸弹只有在狭小的空间才能够发挥出如此大的威力，如果扩散至整个宇宙，肯定达不到如此大的破坏力。”白河一下子看出重锤的想法，开口说道。

　　重锤依然执着道：“可如果有足够的霸级炸弹，我们完全可以试试袭击那些将领，只要把握好机会的话，甚至能够夺回几个宇宙。”

　　“那我试试制造一批霸级炸弹，准备好再告诉你。”白河点头道。

　　重锤肯定想到坑杀霸级的方法，白河的方法漏洞百出，肯定不能再用，但这个思路却相当的不错，完全可以想办法制造出更加高级的陷阱来坑杀目标。

　　当然，白河的影狱也必须使用，因为影狱最大的效果已经不是防御能力，而是它能够阻隔目标使用空间类的能力。

　　影狱不破，空间跳跃一类的能力是绝对无法使用，这一点白河早就证实过，而矮小外星人真正的死亡原因也是无法做到不破除影狱逃离。

　　所以，虽然影狱的功能已经大打折扣，但某些时候还是相当的好用。

　　这也是白河一直都在使用的能力。

　　重锤得到白河的答复之后，立即急匆匆的离开，应该是去汇报消息。

　　在重锤离开之后，白河就开始反思这次战斗的结果。

　　虽然他成功坑杀矮小外星人，可那只能说是运气，并不是他真实的实力。

　　而他跟六眼怪的战斗，才是真正的战斗。

　　他的弱点，几乎完全暴露，所谓样样通，样样松。

　　现在他就缺少一种能够对抗霸级的招式，虽然他已经达到霸级的标准，拥有一击毁灭大半个宇宙的能力，可这种大范围的攻击根本不足以灭杀同样是霸级的强者。

　　这就跟法爷很难使用大范围的群杀秒掉血厚防高的盾战士一样。

　　每一个霸级都是盾战士，同时又附加法爷的群杀，可群杀却无法杀死彼此，最后靠的还是专精的一种攻击。

　　系级以下对霸级已经没有威胁，霸级的敌人唯有霸级，所有白河现在必须准备一门可以跟霸级硬碰硬的能力。

　　白河的能力很多，但具备潜力的能力却并不多。

　　大多数能力极限也就是星级，少数能力拥有离级潜力，而系级潜力的能力极少，拥有霸级潜力的能力，几乎不存在。

　　不过白河现在完全可以将无数种能力糅合在一起，用自己的方式来构筑一种能力。

　　他可以以能力为地基，以如龙文字为骨架，最终形成一门足以击杀霸级的能力。

　　首先是能力的属性必须跟如龙文字配合。

　　白河对如龙文字的研究其实还很浅薄，之所以能够运用如龙文字，完全是因为他参考了基冈德拉龙鳞上面的如龙文字。

　　所以他最擅长的能力是破坏以及火焰，这跟基冈德拉如出一辙。

　　既然如龙文字属性是破坏跟火焰，接下来就是能力的选择。

　　白河的能力实在太多了，光火焰类的能力就有不下万种，白河快速的进行筛选，最后锁定在一种名为【附焰】的能力上面。

　　这种附焰本身并没有强大的攻击力，但却可以附着在武器上面，使武器攻击时带有火属性的能量。

　　白河刀法强大，武器他也已经想到办法加速完成，现在这不起眼的附焰就成了他最好的选择。

　　当然，白河不可能只选择附焰一种能力，多种能力糅合在一起才能够变得更加的强大。

　　既然选择了附焰，接下来白河在附焰中加入各种其它的能力，使附焰变得更加的强大。

　　最后，如龙文字与附焰进行结合。

　　白河握着满是裂痕的长刀，接下来就是使用新能力的时候。

　　一股黑色的火焰从刀柄瞬间爆发，接着快速蔓延到刀身上面，整把刀变得极为可怕。

　　白河随手一挥，重锤打造的一把神器级锤子直接炸裂。

　　“威力有些偏低，不过如果有好武器的话，应该还是相当的不错，至少已经有跟霸级一较高下的能力。”白河看着被黑色火焰烧成灰烬的锤子，对自己新能力有了判断。

　　总体来说，这能力还是相对较弱。

　　不过白河也只是刚刚开发出新能力，日后完全可以继续完善下去。

　　如龙文字能够调控宇宙能量，白河继续钻研下去，完全可以在基冈德拉的基础上走的更远，甚至最后直达本质。

　　“既然这种能力是异能加如龙文字构成，名字就叫异龙之火吧。”白河收起火焰，接着对新能力命名道。

　　异龙之火暂时还无法发挥出太强的能力，接下来白河要去将无常刀取出来，那时候才是他战力大成的时候。

　　以他现在的实力，完全可以对小范围空间进行时间加速，无常刀已经无需等太长的时间。


第007章 黑刀白刃·无常刀

　　在重锤回来之后，白河就起身告辞。

　　他直接前往培养无常刀的黑洞，抵达之后开始使用能力。

　　如龙文字中有一点非常的有趣，那就是关于时间的文字一般都是变幻莫测。

　　这种变幻莫测最核心的部分就在于“变”。

　　时间就是变化。

　　如果一切都没有任何的变化，那时间显然就失去了意义，所以如龙文字中的时间一词，完全是变幻莫测，想要学习其写法，必须对时间有着极高的理解。

　　白河对时间的感悟，源自于漫长的寿命，千年的感悟。

　　他只能使出如龙文字中时间一词最基础的能力，那就是时间加速，将变化推演到极端。

　　当他抵达黑洞之后，立即开始使用能力。

　　正常的黑洞具有吞噬一切的能力，连光都无法逃离它的捕捉，连空间时间都会因其而扭曲。

　　不过白河这时面对的黑洞，已经被他破坏了平衡，所以显得有些不一样，内部正发生激烈的质变。

　　白河不敢也不能干涉黑洞的自行演化，但却可以利用时间加速来催化。

　　无数神核粒子在太空中聚集，然后组成一片片龙鳞形状的巨大鳞片，每个鳞片上面都是如龙文字。

　　这些龙鳞慢慢的包裹黑洞，犹如人类设想中的戴森球，但使用方式却完全不同。

　　当龙鳞完全包裹黑洞之后，白河就发动能力，时间加速！

　　外边时间一切正常，但在球体内部的空间里，时间却以极快的速度流逝。

　　地球一秒，龙鳞球体内部则差不多过了十年。

　　可想而知，在这种状态下，黑洞的自行演变会有多快。

　　白河很耐心的等待，这种拔苗助长的方式，其实他也不敢保证成功率，但重锤给了他一定的信息，既然未来自己拥有一柄神兵，那无常刀成功的可能性必然高于失败，即使他有些急功近利。

　　因为即使是时间加速，白河依然要等上一段时间，所以他继续在宇宙中推演异龙之火的下一步。

　　他与六眼怪的战斗，实在有些难看。

　　况且六眼怪只是英灵大帝手下比较普通的成员，还远远算不上精锐。

　　英灵大帝手下还有一位元帅，数百位将军，无数的副将。

　　这些有官位的才是真灵帝国的骨干，而六眼怪只是普通成员，却打的他完全无法还手，这种憋屈只有他自己心里明白。

　　可惜肉身还欠缺磨练，根本不足以修炼《心意构体功》，他想要对抗英灵大帝，唯一能够依靠的就只有神核粒子。

　　有压力才有进步，这并不是废话，至少白河现在确实比往常更加的认真思考。

　　他的优势在于很难死亡，真灵帝国虽然统治无数宇宙，但宇宙数量几乎是无穷无尽，还有许许多多的宇宙并没有被真灵帝国占领。

　　只要神核粒子扩散到这些宇宙，即使是英灵大帝也无法击杀他，除非对方知道他所有神核粒子的位置并且一一消灭。

　　白河经过思考，决定最大限度的开发异龙之火的破坏力，如果能够将足以毁灭大半个宇宙的力量集中在一条细线上面，这条细线足以切割一切。

　　他现在要做的就是将这样的破坏力压缩在火焰之中，然后烧毁一切阻挡在他前面的敌人。

　　时间转眼即逝，一年过去了。

　　异龙之火，这个名字已经不再适用，因为白河又添加了许多其它体系的力量在其中。

　　比如神魔生死师的技能，还有其它林林总总的能力。

　　所以白河为异龙之火改了名字，四个字太过长了，他化繁为简，称其为黑焰。

　　白河在完全开发好能力后，那包裹黑洞的龙鳞这时也开始瓦解，返还成神核粒子，然后相继消失。

　　在原本属于黑洞的位置，一把黑色的长刀静幽独立。

　　这是一把黑色的长刀，款式既有唐刀的风格亦有东瀛刀的特色，算是两者的结合体。

　　刀身漆黑而且不反光，但刀的边刃却是白色。

　　白河可以感受到刀的情绪，它就像是一个初生的婴儿，既有害怕又对一切感到好奇。

　　这把刀是固态生命，而且已经不再是雏形，目前没有任何攻击能够破坏它，同样没有任何精神能力可以控制它，即使是英灵大帝也没有能力修改它的灵魂。

　　固态生命，从某种角度来说，绝对称得上是最强神器。

　　白河现在之所以能够与这刀有联系，那是因为他在这把刀还是固态生命雏形的时候就已经对它使用生命赋予，所以他成为这把刀唯一的主人。

　　“黑刀白刃，黑白无常，果然没有叫错名字。”白河远远的欣赏了一下无常刀，接着就空间跳跃到无常刀旁边，一手握住刀柄。

　　无常刀感应到白河的气息，立即变得雀跃起来。

　　此时无常刀的灵魂结构，非常非常的独特，它因为在形成固态生命之前就已经被白河赋予生命，所以它的灵魂大多数都是白河所赋予的数据化灵魂，这部分完全受到白河的控制。

　　但它还有另外一部分灵魂，宛如三魂七魄一般融合在其中，这部分灵魂则是固态生命诞生之后产生的一点真灵。

　　这一点真灵本身就像白纸一样，直接就被白河所创造的数据化灵魂融合，所以白纸上面也打上了白河的符号。

　　所以，白河对无常刀的控制几乎是百分百，只要他愿意的话，他随时可以施展生命契约，成为巴尔那样的存在。

　　白河用神核粒子制造出刀鞘，然后将无常刀归鞘，直接离开这地方。

　　接下来他需要一个试刀的目标。

　　任何人得到一把好刀，估计都有一种砍点什么的冲动。

　　白河虽然没有这种冲动，但他构思了一年，黑焰已经算是大成，加上无常刀在手，不试验一下怎么可能甘心。

　　如果说系级是广纳资源打基础，那么霸级必然是集合资源造大厦。

　　白河的基础远远比一般的系级要强大的多，无论是知识面还是力量类型，全都有着深厚的累积。

　　这些资源在霸级之后，以霸级能力为骨干，填充无数的资源，爆发出来的能力绝对是可怕无比。

　　白河虽然还算是霸级强者中的菜鸟新丁，但却未必会输给那些成为霸级数十亿年的人物。

　　尤其是他的黑焰配合无常刀，战斗力绝对不是一加一那么简单。

　　这里必须说一下，每一个固态生命都有着其独特的能力，比如拜占冈的能量操纵，比如雷欧里瓦的合体能力。

　　而无常刀作为固态生命，同样有着极为特殊的能力。

　　大多数固态生命的特殊能力来源于其特殊的物质构成，无常刀是由什么物质构成，已经无从考究。

　　无常刀一共有三种能力，在固态生命中也算是能力较多的类型。

　　它第一种能力是绝对分裂，正如字面上的意思，除了固态生命之外，任何物质都能够切开。

　　这能力看似可怕，其实却作用不大，毕竟大多数霸级存在都能够快速修复自己的身体，就算切成无数碎块也能够恢复过来。

　　不过如果配合白河的黑焰，这能力危险程度将会直线上升，估计一般霸级都只能拼尽全力闪躲，一旦被击中绝对不是被切开那么简单。

　　白河对这能力还算是比较满意。

　　无常刀第二种能力是暗能量世界，它可以操纵宇宙中庞大的暗能量，形成巨大的小世界。

　　这能力已经超出一般霸级的想象，一旦成功构筑暗能量世界，在暗能量世界范围内的一切敌人都将会遭到暗能量的攻击、侵蚀。

　　最重要的是这个能力有着限制霸级逃离的作用，任何空间类能力都将无法在暗能量世界使用，而且暗能量世界壁垒比一般的空间壁垒还要坚固，就算是霸级估计也要费不少时间才能够突破。

　　这能力唯一的缺点，那就是发动需要时间，而且是非常长的一段时间，甚至有可能架打完了，这能力还没完全发动。

　　毕竟想要沟通整个宇宙的暗能量，费时间几乎是无法避免的。

　　无常刀第三种能力是真实之刃，这能力只维持在刀刃部分，刀身并没有这能力。

　　这能力简单来说就是可以斩击中敌人，只要属于敌人的一部分就能够对敌人造成伤害，比如敌人避开刀刃的斩击，但刀刃却斩击在对方的影子上面，照样会对目标造成伤害。

　　还有就是敌人开口说话，斩在目标的声音之中，同样会对敌人造成伤害。还有比如目光、气息等等，全都可以斩击。

　　这三种能力都相当的实用，白河没有任何不满意。

　　虽然想要试刀，但白河并没有立即去找霸级强者的麻烦，而是寻找到一个还处于特别荒蛮的星球，直接进入到星球之中。

　　这星球内存在大量类似地球史前生物的物种，而且体形都特别的巨大。

　　白河刚刚落在密林之中，一头似蛇非蛇，似蜥蜴非蜥蜴的怪物就从树丛中窜出，那嘴完全张开后，足以吞下四五个白河。

　　而另一边，同样有一头怪物窜出，张着巨大的嘴出现，一股难闻的口气顿时弥漫四周，臭的足以让任何嗅觉正常的生物作呕。


第008章 看刀

　　这里必须说明一下，白河并不是眼下两只怪物的目标，它们的目标正是它们彼此。

　　白河身体太细小了，还不够两只怪物塞牙缝，对方根本对白河不感兴趣，同时也没察觉到白河的危险性。

　　不过有时候，危险往往就是在不经意的时候发生。

　　刀光一闪而过，两只怪物全身上下立即出现密密的伤痕，鲜血几乎在下一秒喷涌而出，它们没能杀死彼此，但却同时倒在血泊之中。

　　白河握着刀，完全没有使用任何能力，只是利用无常刀的锋利。

　　这种切割的感觉非常的不同。

　　即使是最坚硬的刀，只要斩击就必然会出现消耗，刀身摩擦必然会失去一些极其微小的粒子，同样也会沾染上一些粒子。

　　可无常刀却没有，因为是固态生命，它不多一分也不少一分，不会因为摩擦而失去什么，也不会因为接触到其它物质而沾染上什么。

　　真是一把好刀。

　　这样的刀，几乎不可能出现，但却真的出现了。

　　固态生命雏形本身就难得一见，白河恰好还拥有赋予生命的能力，最终才诞生了这么一把超越神器级别的刀。

　　接下来，白河在这荒蛮星球中大开杀戒。

　　茂密的树木碍眼，白河一刀劈开，怪物想要吃他，一刀斩杀。

　　他在熟悉刀，刀也在熟悉他。

　　渐渐，两者变得极其默契，刀锋流转，所过之处全都是光滑如镜的切割刀痕。

　　白河并没有摧毁这颗星球，在磨合一段时间后，他就离开这星球，再次出现在求齐固的圣道峰。

　　他一出现，下一刻古剑神就出现在他面前，眼睛一直盯着他手中的刀。

　　“想看我的刀？”白河微笑着问道。

　　古剑神顿时有些犹豫，但最后似乎架不住诱惑，点了点头，道：“稍等片刻！”

　　只见他瞬间消失，再次出现的时候，全身上下都挂满宝剑，显然他已经知道这些剑很难抵挡白河手中的刀。

　　两人直接离开求齐固，一瞬间出现在苍茫宇宙。

　　“一个剑客，最大的悲哀莫过于无法遇到一把适合的宝剑，这同样是每一个刀客心底的遗憾，你很幸运！”古剑神拔出剑，看着白河手中的刀，有些唏嘘地说道。

　　白河伸手握住刀柄缓缓拔刀出鞘，微笑道：“其实我知道有一种锻剑方式可以制造出传说中的不灭之剑，等一下我们可以交流一下。”

　　“不灭之剑？”古剑神若有所思，点了点头之后，道：“那来吧，让我看看你的刀。”

　　白河面带微笑，一瞬间接近古剑神，刀很随意的斩出，宛如一轮满月。

　　这一刀，只能用简单来形容。

　　但有时候恰恰因为简单，所以才难以接招。

　　古剑神手中的剑，完全无法抵挡无常刀的锋利，顷刻间就已经断开两半，无常刀的锋芒与他只有几厘米。

　　他瞳孔倒映着那黑白，下一刻猛的后退，惊险的避过斩击。

　　接着他又拔出一把剑，道：“小心了！”

　　他骤然出击，剑似乎跟他成为了一体，犹如划破长空的流星，骤然闪现又骤然消失。

　　白河的眼睛无法捕捉古剑神攻击的轨迹，但古剑神有破绽，他跟剑并不契合，那一丝不自然的感觉就像是直线中轻微的抖动所造成的微波。

　　这微小的破绽，对于弱者而言，有跟没有并不存在区别。

　　可在白河眼里却如同堤坝上面出现巨大的缺口，显眼到刺目，根本无法忽视。

　　他身体转动，一剑斩下。

　　那道白芒就像是被腰斩一样，一瞬间断开两截。

　　古剑神停下手，惊讶的看着手中已经断开的剑，他没想到白河的刀法竟然如此精湛，精湛的使他大感惊讶。

　　虽然他从重锤那里听说过，白河刀法很不错，但他却又从极乐王那里得知，白河是一个走科技路线的霸级强者。

　　这样的人，刀法能有多强？

　　以前，古剑神一直奉行专精则强，虽然为了坚持这条路，他在系级的时候吃了比一般霸级要多的多的苦头，但也因此导致他的实力远比一般霸级强大。

　　他的剑法能够真正的破除一切攻击，对方用空间能力，他就斩开空间，对方用元素空间，他就斩开空间，对方使用禁锢能力，他就斩开禁锢。

　　任何能力都无法克制他，所以他成就霸级。

　　这条路坚持下来，结果是喜人的。

　　他刚进入霸级就拥有斩杀霸级的实力，而且霸级本身就需要专精，他根本不需要费心去选择道路，从一而终就是他的座右铭。

　　可现在白河完全颠覆他的认知，不但各种能力强大，而且还拥有绝对不弱的刀法。

　　他的剑法就算有破绽，但能够抓住机会，然后用一招看似平凡实则不凡的斩击破开，白河的刀法造诣肯定不差。

　　一种棋逢对手将遇良材的感觉在古剑神心底油然而生，下一刻他猛的拔剑，笑道：“接我一剑。”

　　愿想无想斩！

　　古剑神一剑劈出，只有一道剑光，但这道剑光却梦幻迷离。

　　这一剑包含了古剑神当初的迷茫与坚持，他在系级足足卡了无数亿年，他曾经一次次的怀疑自己的道路。

　　尤其是在友人成就霸级的时候，他更是感到痛苦无比。

　　当年的天纵之才，却比不上许多庸碌之人，别人都成功突破，从系级一跃成为霸级，偏偏他还在原地打转，甚至到最后被人戏称为最古系级强者。

　　最古系级强者，这名号如果放在某些得过且过的人身上，或许对方会沾沾自喜，引以为荣。

　　可落在古剑神的身上却是十足十的耻辱！

　　一次次自我质疑，一次次的咬牙坚持，终于一朝顿悟，化繁为简，成就霸级实力。

　　他那时候就悟出一招。

　　这一招包含他的痛苦，但也包含他的坚定。

　　白河瞬间察觉到这一剑的可怕，这是真正的剑客之剑，白河难以想象世间竟然有如此纯粹的剑光。

　　他想要抵挡却有一种无法抵挡的感觉，最后他无奈的抬起手，只是将无常刀横在身前。

　　剑光一扫而过，他毫发无损。

　　“真是好剑！”

　　他心底由衷赞叹，他没有受伤不是因为他境界有多高，也不是他有多强，只是因为无常刀是固态生命，这一刀完全就是无常刀挡下，跟他一点关系都没有。

　　“真是一把好刀！”

　　古剑神这时看着白河手中的刀，赞叹地说道。

　　如果这不是一把刀而是一把剑，他绝对会拼尽一切夺取，即使与极乐王还有重锤为敌都在所不惜。

　　正如每一个刀客都有一个神刀梦，每一个剑客同样有一个神剑梦。

　　谁不想拥有一件可以永久陪伴自己的兵器。

　　两人没有继续对战下去，这已经足够了，如果继续打下去的话就很难保证彼此不会受伤。

　　白河跟古剑神返回求齐固，在古剑神的邀请下，白河进入古剑神的庭院。

　　“这是我从酒颠和尚那里夺来的神体酒，可以提升肉身的强度，听说你有一具肉身在锻炼，正好这酒已经对我没有作用，赠予你也不算埋没这酒。”古剑神取出一个葫芦放在桌子上面。

　　白河这时取出一张配方，笑道：“这是配方，据说这种不灭之剑是每一个剑客最终极的梦想，我也是偶然所得，你看看用不用得上。”

　　果然，他的话一出，古剑神立即两眼发光，一把将配方夺过去，快速的阅览起来。

　　片刻之后，古剑神一拍石桌，大笑道：“好一把不灭之剑。”

　　那石桌瞬间粉碎，幸好白河已经将葫芦收起来，不然肯定也被古剑神一掌拍碎。

　　“白兄弟，矫情的话我就不说了，日后有事随时可以找我，只要我能够办到绝对不推辞！”古剑神爽朗地笑道。

　　这还是白河第一次见到古剑神如此的失态，如此的开心。

　　不过想想也很正常，毕竟像古剑神这样的人，最大的梦想估计就是拥有一把能够与自己一直走到剑道终极的神剑。

　　白河一纸配方可以说是圆了古剑神的梦想，这可是真正的大恩情，甚至在古剑神心目中比救命之恩还要重。

　　“择日不如撞日，正好锻造不灭之剑需要许多的材料，我也要试试这刀真正的威力，去‘那里’如何？”白河立即笑着说道。

　　古剑神想了想，点头道：“既然白兄弟有这雄心胆量，那事不宜迟，我们现在就走！”

　　两人对话如同打哑谜一般，但接着就整装出发。

　　一瞬间，两人出现在一个宇宙，这宇宙能量已经变得诡异，仿佛有什么东西在吸收这股能量。

　　如龙文字最大的能力就是整合宇宙能量。

　　白河通过如龙文字可以清晰的感受到，这个宇宙的能量正被某种东西收集着。

　　他一下子想到之前重锤所说的话。

　　英灵大帝之所以侵略无数宇宙，目的就是集合无数宇宙资源，用来突破宙级。

　　这宇宙不正常的能量流动显然就是真灵帝国军队的手笔。

　　古剑神微笑道：“对方发现我们了，有九个霸级围过来了，现在走的话还来得及。”

　　“既然来了，怎么可能灰溜溜的走，不带走几颗人头可不行！”白河缓缓拔刀，同样面带微笑地说道。

　　一瞬间，九个光影出现。


第009章 树人

　　在漆黑的虚空之中，光影如同薄膜一般破裂而开，一个手握圆环刀的树人一刀斩向白河。

　　这九个光影就是九个霸级强者，他们似乎认出古剑神，其中有八个人都选择攻击古剑神，只有一个树人选择攻击白河。

　　树人究竟是什么种族，即使白河博览群书也认不出来，他的头发完全是由树叶构成，这些树叶上面有着许许多多奇怪的花纹，甚至在茂密的树叶深处还隐约有红色的果子在摇曳。

　　他使用的刀是一种圆环刀，形状类似于球形，一共有两个月牙刀跟数个圆刃组成圆环的形状，只有一个足以握手的位置没有刀刃。

　　这种刀一般人基本上很难用的好，但树人的手臂能够不断的扭转，使用这种刀却是相得益彰。

　　白河避开树人的攻击，只见树人身体一震，许许多多绿色的能量汇聚到圆环刀上面，接着如同拳头般轰出。

　　一个巨大的绿色十字刀气出现，而且是超高速的旋转，如同一面巨大的盾牌。

　　白河跟树人距离实在太近，虽然能够进行躲闪，但他身后不远处就是古剑神。

　　此时古剑神只能勉强在八个霸级强者之间周旋，如果还要分心应付这刀气攻击，那未免太危险了。

　　所以白河并没有选择闪避，而是紧盯着刀气，在刀气即将斩击到自己的时候，一刀刺出。

　　刀，大多数时候都用来劈砍，很少人会用刀进行刺击。

　　正如剑，其实更适合刺跟削，在劈砍方面则稍逊于刀。

　　但白河之所以选择刺，那是因为他要以点破面，利用无常刀的锋利破解树人的攻击。

　　一般的刀，估计还没碰到树人的刀气就先自行崩溃。

　　即使是重锤锻造的神级兵器也很难抵挡一位霸级的攻击，毕竟达到霸级水准，自己的身体才是最好的武器，最好的防御唯有攻击。

　　霸级强者没有一个是简单的。

　　白河能够坑死矮小外星人，简直就像是中彩票，能够成功一次就已经是走大运了。

　　其实矮小外星人之所以会死，最大的原因还是他选择的专精道路是暗杀，而且它跟白河属于半斤八两，虽然它已经开始选择专精路线，但却并没有大成。

　　暗杀，讲究的是隐藏在暗处，不出手则已，一出手必然是一击必杀。

　　这才是暗杀的精髓。

　　矮小外星人根本还未掌握一击必杀的技巧，攻击强则强已，但却不足以秒杀白河。

　　而它的短板也非常明显，防御不足。

　　事实上，在抵抗霸级炸弹的时候，矮小外星人也使用了不少防御手段，可在高强度压缩的霸级炸弹炸弹面前，这些防御手段是完全的不够看。

　　而绝对防御类的能力，它显然并没有。

　　所以它悲剧了。

　　树人跟矮小外星人完全是两个不同的层次，树人的专精道路暂时不明，但它的刀法就相当强悍，能够将高浓度的能量压缩成刀气，宇宙中九成九的物质估计都挡不住这一斩。

　　这一斩不追求破坏力，只追求斩杀目标。

　　比如这刀气落在一个星球上面，最多也就是在星球上斩开一个口子，然后贯穿星球。

　　但星球并不会因此而毁灭，只是多了一个不大的洞。

　　正因为这种高浓缩的能量，白河如果没有相同的手段，除了躲闪之外很难防御，一旦被击中的话，估计接下来将会迎来树人狂风暴雨般的攻击，再也没有翻盘的机会。

　　一个霸级想要杀死一个霸级，最简单的办法就是死缠烂打，一直将对方杀的连复活的机会都没有。

　　雷欧里瓦跟基冈德拉半斤八两，雷欧里瓦使用的就是这种方式，只要逮住目标就死缠烂打，一直将对方耗死为止。

　　虽然基冈德拉破坏力强大，但根本耗不过雷欧里瓦，加上自身一直受伤，对方却连屁事都没有，这种感觉有多恶心，估计基冈德拉最清楚。

　　白河现在还处于想走就走的状态，树人想要杀死白河，自然要先将白河压制住，然后使出浑身解数拖住白河，让白河连逃跑的机会都没有。

　　目前古剑神就处于这种状态，在八个霸级强者的压制下，他就算剑法通神也很难找到机会离开这片宇宙，唯一的希望就是白河斩杀树人，然后回援。

　　此时，白河很清楚形式，他手握无常刀犹如灵蛇探路，只是轻轻的一刺，树人的刀气顿时泄开，向着四周猛的扩散。

　　树人大概是没想到白河那么轻而易举就破开自己的刀气，攻势顿时一滞，后续的攻击全都施展不开。

　　他并不知道白河只是仗着无常刀变态的特性强行破坏刀气的结构。

　　“礼尚往来，你也接我一刀！”白河这时微微一笑，左手食指跟中指并拢，在刀身轻轻的抹过，黑色的火焰顿时附着在刀身之上。

　　事实上，固态生命根本不会被任何物质附着，尘埃落在它们的身上会自动的滑落，不沾染丝毫。

　　白河的黑焰之所以能够附着在无常刀上面，那是因为他是无常刀的主人。

　　这权限来源于神魔生死师这个特殊的职业。

　　此时黑色的火焰犹如妖火一般摇动，如果有如龙文字大师级人物在场就会发现，这火焰中还有紫色的能量存在，这些紫色的能量构成密密麻麻的如龙文字，因为实在太多所以才显得漆黑一片。

　　树人不懂如龙文字，但它霸级感知就能够感应到危险的气息。

　　他知道自己选错目标了。

　　显然白河并不是软柿子，不过想想也很正常，有资格跟古剑神一同行动的人，怎么可能是好相与的。

　　他谨慎的伸出手，然后在自己头顶茂密的树叶内摘下一颗果子，接着张开嘴就将果子吞下去。

　　这些果子是树人存储的纯粹血力。

　　实际上，白河面前的树人来自一个名为红浆怪力树的种族，这树人一族天生就有着恐怖的怪力，一般的生物遇到它们根本没有任何的反抗能力。

　　不过它们并不吃肉，只需要水源和阳光。

　　而且它们能够将多余的能量储存起来，形成一颗颗红色的浆果。

　　这种红色浆果，一般人吃下去，身体立即撑爆。

　　但如果是训练有素的强者服用，则可以大幅度的提升肉身的素质。

　　红浆怪力树一族后来之所以被覆灭，罪魁祸首就是这些红色浆果实在太诱人，让无数贪婪者铤而走险。

　　树人能够活下来，那是因为他特别的高产，一般树人大概需要十年才能够凝聚一枚红色浆果，可他十年却能够凝聚两枚。

　　所以他当时被一位强大的刀客俘虏，成为对方的宠物。

　　在漫长的宠物生涯中，他偷偷学会主人的所有刀法，更渐渐创出属于树人一族的刀法。

　　而且树人天生就是一个强大的种族，只需水和阳光，身体自然而然就会变得强大，岁月会赋予它们力量。

　　所以在最后的时刻，他一刀斩杀自己的主人，并且将人类的城市屠尽，在鲜血中进化为血浆树人。

　　一般树人的果子蕴含庞大的能量，可它的果子却蕴含庞大的血力。

　　这血力自然不是凭空而来，每一颗果实的凝聚，至少需要斩杀一百颗星球上的所有生命。

　　当树人吞下这枚果实之后，他原本绿色的皮肤就变成了红色，那蓝色的眼睛也变成紫色。

　　如果说原来树人的实力是霸级初期，那么吞下果实之后，他的实力瞬间就暴涨至中期。

　　这效果绝对惊人，毕竟这只是区区一百颗星球生命而已。

　　白河现在想要摧毁一百颗星球，比打一个喷嚏还要简单，所以别以为一百颗星球很多。

　　这果实的性价比太高了，如果树人愿意出售的话，估计大把人会上门求购，甚至愿意用数十亿颗满是生命的星球来换取。

　　至于这些星球上面的生命自身愿不愿意，人们拿小白鼠做实验的时候，难道征取过小白鼠的意见？

　　树人能够感觉到白河接下来的攻击很危险，白河同样可以感受到树人此时的强大。

　　这种强大即使只是临时的状态，依然使他警惕万分。

　　他默默的加持更庞大的黑岩在刀身上面，那妖异的火焰犹如火龙卷一般转动起来，渐渐形成恐怖的龙形火焰。

　　树人的一条手臂疯狂的旋转，血红色的能量被它注入到圆环刀上面。

　　他举起手，圆环刀犹如太阳一般散发赤红色的光芒。

　　双方都凝聚太过庞大的能量，甚至惊动在一旁战斗的古剑神跟其余八位霸级强者。

　　他们纷纷看向白河跟树人，同时心里明白，一旦两人攻击对方，必然只有一个人能够活下来。

　　这种招式对冲，必然有一方会因为招式垮塌而死。

　　招式对冲，一旦一方撑不住，所有对冲的能量都会落在他的身上，等于敌人的招式加上自己的招式攻击自己。

　　白河跟树人都凝聚太过庞大的能量，而且凝聚的方式太过于暴力，谁都不敢上去阻止，因为谁去阻止就意味着谁可能要承受这一击。

　　一般情况下，确实霸级不容易死亡。

　　但如果瞬间摧毁霸级强者的所有细胞，就算霸级强者有着无数逆天的能力，也必然会死的干干净净。

　　当然，霸级可能拥有凭空复活的能力，但难道其它霸级就没有阻止对方凭空复活的能力？


第010章 斩杀

　　白河跟树人相互凝望，手中的武器散发着光辉。

　　两人没有开口说话，因为在他们心目中，对方已经是一个死人。

　　不需要谁读秒，一瞬间双方就发动攻击。

　　白河刀斩出，正好与树人的刀碰撞在一起。

　　此时树人的刀就像是一个巨大的太阳，白河的刀就像是巨大的龙卷风。

　　双方一碰撞就引发恐怖的空间震荡，如果有谁感知能够覆盖整个宇宙就会发现，庞大的暗能量在涌动，无数的星球因为暗能量的变化而瞬间被摧毁。

　　当然，这些变化在霸级眼里就像是微风一般无害，根本不足以威胁他们。

　　古剑神这时候已经使出浑身解数，因为白河此时很脆弱，跟树人一样的脆弱。

　　如果谁上去给白河一下就极有可能影响最终的结果。

　　这八个霸级强者显然也很清楚这一点，他们其实也在防备古剑神的动作。

　　古剑神很强，明明只有霸级中期实力，但却能够跟霸级巅峰人物交手，甚至能够在付出一条手臂的代价下斩杀对方。

　　这份实力太可怕了，所以这八个霸级强者在跟古剑神交手的时候都相当的小心，免得自己成了被杀的那一个倒霉鬼。

　　招式对冲，其实这些人都想给白河来上一下，然后让他死在招式垮塌之下。

　　可古剑神就像是狼一样盯着他们，只要谁敢出手肯定会遭到他舍命拼杀，这些人都知道自己一旦被作为目标，死亡的可能性非常大。

　　所以最终的结果就是谁都没有动手。

　　八位霸级强者没有对白河出手，古剑神也没有对树人以及八位霸级强者出手。

　　这相当于一次公平的较量，胜者必然是强的那一方。

　　白河双手握刀，刀气凌冽的犹如九幽之下的寒泉，即使是空间切割都没有那么的凌厉。

　　他的对手恰恰相反，树人的攻击大势磅礴，隐隐之中含有强烈的煞气，宛如开天辟地最初的庞大星球，碾压一切宵小。

　　现在他们压力都非常的大，这种压力来源于自身的招式也来源于对方的攻击。

　　他们都死命的咬牙坚持，就等对方先溃败。

　　这斗的已经不止是招式，还有所有综合素质。

　　周围的星球基本上都已经被空间震荡摧毁，更远处的星球也被摧毁，更更远处的星球也遭到余波，被震的支离破碎。

　　白河跟树人都无暇估计周围，所有的精力都集中在了招式上面。

　　“不好，对方太强了。”

　　突然，白河的黑色火龙卷出现弯曲现象，旋转的力度也变小了许多。

　　这已经是很明显的颓势。

　　如果这颓势继续发展下去，白河的招式必然会被冲的垮塌，反伤他自己。

　　一旦出现招式垮塌，白河这具身体绝对会瞬间完蛋，一颗神核粒子都不可能存活。

　　为了制造这具身体，白河付出的代价远比常人想象的要高。

　　那些构成这具身体的神核粒子，全都是改良版的神核粒子，里面有着许许多多的如龙文字。

　　如果说一般的神核粒子是量产型，那么这具身体的神核粒子就是精制型。

　　可以说，这具身体的价值远远比一般的身体高的多，几乎等同于他的肉身。

　　耗费如此多心血制造的身体，白河可不想现在就报废。

　　他不断的思考该如何破局，突然主意落在无常刀上面，这刀的第一能力这时候如果使出来的话，似乎会有意想不到的结果。

　　火龙卷渐渐位置偏移，刀刃从火龙卷切出，最终与树人的招式碰撞在一起。

　　分裂效果出现，原本还在旋转的圆环刀瞬间裂开。

　　白河眼睛闪过一道亮光，下一刻就趁机发力，迎着势头狠狠的斩出火龙卷。

　　“怎么可能！”

　　树人眼睛一下子瞪大，刚刚他明显已经感觉到白河快要撑不住了，怎么一下子却破开他的攻击！

　　不过他没有时间去思考原因，白河的攻击来了。

　　一瞬间，恐怖的黑色火焰就将树人完全覆盖，并且锋利的无常刀快速在树人身体上面切割，顷刻间树人就成了无数的碎块并且还被火焰燃烧着。

　　树人的身体碎片想要发芽，一颗颗绿色的嫩芽长出，但很快就被火焰燃烧成灰烬。

　　“救人！”

　　八位霸级强者这时不再顾忌那么多，瞬间齐齐出手。

　　古剑神拦下两人，剑光瞬间笼罩在他们身上，无数的切割痕迹出现在他们的身体上面。

　　另一边，白河也迅速出刀，直接将一个冲过来的八臂巨人腰斩。

　　对方原本就是身体极为坚硬的霸级强者，虽然还比不上固态生命，但却远比一般的霸级强者要强的多。

　　可惜他的身体充其量也只是伪固态生命，远远不如真正的固态生命，所以在它惊讶的心理活动中，身体被一分为二。

　　白河一直信奉趁你病要你命，他没想到这霸级强者居然会傻乎乎的用身体来撞击他的刀，不过却没再多想，而是立即把握机会，将无常刀附上黑焰，再次斩击在目标身上。

　　不过显然对方这次学乖了，立即抓住自己的下半身，然后快速的闪过攻击。

　　白河的刀法配合上无常刀，确实有些可怕。

　　但其实光是这样根本不足以杀死任何一位霸级，毕竟就算将霸级强者切成粉末，他们也能够再次复活过来，想要完全杀死并没有那么容易。

　　白河其实也发现一些端倪。

　　霸级强者其实也有分很多类型，虽然对于系级强者而言，所有霸级都是一样的可怕。

　　但霸级强者跟霸级强者之间却有着很大的区别。

　　有的霸级强者保命能力特别的强，白河大概就偏向于这一类型，至少想要真正杀死他，其实并没有那么容易。

　　还有一些霸级强者则攻击特别的可怕，古剑神就是最好的例子，如果白河没有无常刀在手的话，古剑神秒白河几乎不用费力。

　　因为霸级强者专精方向不同，最终会出现各种各样的霸级强者，而这可能是宙级的秘密。

　　宇宙资源有限，虽然对于一般人而言，宇宙的资源已经是非常非常的庞大，但对于霸级来说宇宙资源已经不再是庞大的，而变成了有限的。

　　英灵大帝之所以想要统治无数宇宙，目的还不是资源二字。

　　只是他的手法实在过于暴虐，所以才激起其它霸级的反抗。

　　想要成就宙级，白河隐隐约约已经有想法，那就是将自己所精通的能力推演到穷极状态，然后破开穷极达到无极。

　　如果不是他有一具肉身，而且这肉身已经拥有能够修炼到宙级的功法，白河恐怕都会忍不住侵略无数的宇宙。

　　题外话说的有点多。

　　树人算是攻击性比较强的霸级强者，但同时他有着树人的特点，那就是生命力极端强大。

　　即使被黑焰不断的燃烧着，他依然不断的尝试重生，但却又一次次的被黑焰阻止。

　　几个霸级强者这时围过来，快速使用各种能力试图灭火。

　　不过白河的火焰岂是那么容易被灭，黑焰最大的特点之一就是特别的顽强，一般的手段根本灭不了。

　　这玩意就像是牛皮糖，沾上一点点，甩都甩不掉。

　　白河想法很简单，杀不死你也得恶心死你。

　　他很清楚自己的实力在霸级中并不算强，能够斩杀对方的可能性小的惊人。

　　既然杀不死对方，怎么也得恶心死对方。

　　现在他就成功了，几位霸级强者都发现白河这火焰的流氓特性，简直就像是某些网络公司的流氓软件，删除都删除不掉。

　　“这次是你赢了，下次我会杀了你！”

　　树人似乎也发现这一点，无数绿色的能量汇聚成一个树人光影，看着白河说道。

　　他话刚刚说完，所有木块就被燃烧殆尽，光影也化为绿色的萤光散开。

　　白河很清楚，正如他有无数的神核粒子为后盾一样，树人应该有某些重生的手段，所以树人并没有真正的死亡。

　　不过从树人执着这具身体的表现可以看出，这具身体对树人还是相当的重要，就像他这具特殊的神核粒子身体一样。

　　虽然没能彻底杀死树人，白河感到有些遗憾，但至少证明了他现在确实拥有跟霸级一战的实力。

　　他这时仗着无常刀足够的锋利，逼退几个愤怒的霸级强者，立即跟古剑神汇合在一起。

　　“那么快就尽兴了？”古剑神一剑荡开一位霸级强者，然后用意念询问道。

　　白河刀法犹如先知先觉一般斩出，将一个甲虫人的长矛斩断，用意念回答道：“玩的差不多了，再不走我怕对方来真正的大人物，那时候就玩过火了。”

　　这些霸级强者都不算太强，应该属于这个宇宙的巡逻兵。

　　现在白河“杀死”了树人，肯定会引起对方的警觉，如果来一两个霸级巅峰人物，估计白河跟古剑神都得跪。

　　所以白河很清楚，该撤了！

　　古剑神点点头，道：“那好吧，不过在撤之前……”

　　他一瞬间双眼爆发精芒，一把剑瞬间出鞘，一条细线般的剑气瞬间出现，犹如涟漪一般散开。

　　一位霸级强者来不及闪躲，直接就被这一剑斩中。


第011章 阿克家族

　　这一剑，蕴含古剑神接近九成的力量。

　　因为下一刻就要撤离，所以他是毫无保留的进行攻击。

　　那被击中的倒霉鬼跟古剑神并没有任何仇怨，古剑神之所以选择它，那是因为它的位置距离古剑神最近，而且角度也正好。

　　剑气没入这倒霉鬼的身体，直接在它的身体横冲直撞，快速的破坏每一个细胞。

　　白河没有机会看它最后的下场，因为下一刻他就跟古剑神一起切开空间，直接离开这宇宙。

　　在返回求齐固后，古剑神急着锻造不灭之剑，直截了当的跟白河告辞，然后潇洒的离开。

　　白河接下来并没有什么重要的事，想了想就去找重锤。

　　还没走到重锤的作坊，那叮叮当当的声音就已经能够清晰的听见，而且四周的温度也逐渐升高。

　　当白河走到作坊门前时才发现，作坊内不止重锤一个人，还有一个客人坐在石椅上面。

　　“白兄弟，你来的正好，快进来。”重锤看到白河，立即笑着说道。

　　白河走进作坊，笑道：“正好？难道有什么好事？”

　　“绝对的好事，等一下我们再详谈。”重锤笑着说道。

　　白河坐在石椅上面，看向另外一位客人。

　　这客人眼睛没有眼白，完全被一种蓝色的能量填充，他的皮肤是蓝色，但却有许多裂痕，这些裂痕隐隐散发着一种很奇特的金色光芒。

　　他虽然没有头发，但却长着类似发型的能量胶。

　　在发现白河在自己的时候，他只是淡淡的一笑，然后开口问道：“刚刚听重锤称呼你为白兄弟，难道你就是杀死莎士比亚的白河？”

　　莎士比亚？

　　白河顿时有点疑惑，他什么时候杀死莎士比亚了？

　　不过很快他就知道，这客人说的莎士比亚并不是白河所知道的莎士比亚。

　　“不会吧，哈哈哈哈哈，莎士比亚那傻叉死的也太憋屈了，你是不是杀死过一个个子很矮小的家伙，那家伙就叫莎士比亚。”他看到白河脸上露出疑惑的表情，顿时夸张的大笑起来，好一会才开口解释道。

　　白河这才恍然大悟，显然他所说的莎士比亚是矮小外星人那家伙。

　　不过矮小外星人起了个那么文艺的名字，真的好么？

　　“对了，我叫福楼拜，请记住我的名字，我可不想跟那可怜的家伙一样被人忘记。”那客人这时笑笑着说道。

　　白河微笑道：“还是正式自我介绍一下，我叫白河。”

　　“白河，你这次过来也是收到什么风声？”福楼拜眼睛闪了闪蓝色的光芒，然后对白河问道。

　　白河又疑惑了，他收到什么风声了？

　　“你什么都不知道，不过你运气不错，重锤那家伙就是个懒汉，既然你自己送上门来，他肯定懒得再去找人帮忙。”福楼拜发现白河又露出疑惑的表情，立即明白自己又猜错了，于是笑着说道。

　　不过他在最后卖了个关子，并没有解释所谓的“风声”是什么。

　　求齐固大概是最平等的世界，因为这里并没有十分严格的等级划分。

　　凡是能够进入求齐固的人，必然是霸级强者，所以大家都不会看低谁，见到谁都能够平等对话，不必担心对方身份过低或者过高。

　　白河很快就跟福楼拜聊起各种世界的风土人情。

　　原本白河以为自己见识已经足够的广阔，可跟福楼拜聊天之后才发现，福楼拜的见识反而远在他之上。

　　这家伙就是个旅行狂，成就霸级之后数十亿年时间都花在旅游上面，在无数世界都留有后代，更留下许许多多乱七八糟的传说。

　　什么蓝精灵、纳美人、蓝血人，全都跟他脱不了干系。

　　大概聊了两个小时，重锤这工作狂终于停止锻造，他擦了擦身上被溅射到并且已经凝固的金属块，然后又好好的整理了一下胡子，这才走过来坐下。

　　福楼拜看向重锤，道：“重锤，我跟你差不多认识九千年了吧？”

　　“你这家伙……这次阿克家族给了我六个名额，既然你们都来了，那就算上你们，待会我还得再找几个人，不然这件事没把握。”重锤不太喜欢心机特别多的人，所以说话的时候有点闷闷的。

　　白河这时终于忍不住问道：“重锤，福楼拜跟我打了半天哑谜，你该不会也打算卖关子吧？”

　　“我才没那恶趣味，事情还得从半年前说起，你应该知道阿克家族吧？”重锤直接说道。

　　白河皱起眉头，道：“宇宙有太多的阿克家族，比如龙族中的次种龙阿克家族、固力士一族中的阿克家族都相当出名，太多太多了，你还是直接公布答案吧。”

　　“你说的那些阿克家族虽然有名，但也只是祖上出过系级或者霸级而已，我说的是永恒的阿克家族！”重锤立即说道。

　　永恒的阿克家族！

　　白河这下知道重锤说的是那个家族了。

　　在精林大世界中有一本《你所不知道的家族史》，这本书中记载了许许多多奇怪的家族，这些家族通常都是历史极其悠久的家族，隐秘而强大，谁都不知道他们究竟有多强。

　　重锤所说的永恒的阿克家族，其实家族成员没有任何血缘关系，因为组成这个家族的成员全都是固态生命。

　　固态生命大多数都有着自己的家族，即使是被白河囚禁的迪亚波罗也有自己的家族，只不过有的家族比较松散自由，而有的家族则比较严格。

　　阿克家族就属于规矩森严的家族，族长的命令高于一切。

　　如果得罪迪亚波罗所在的那种的家族，估计来找麻烦的固态生命只有那么一两个，而大多数都处于失联状态，就算想要找它们来复仇都不是一件容易的事。

　　比如迪亚波罗，虽然知道自己属于什么家族，可连自己母亲在什么地方都不知道，想要联系根本不可能。

　　更深入一些的话，甚至这个家族内的成员未必知道迪亚波罗是属于自己家族的成员，因为迪亚波罗的母亲未必会将迪亚波罗的存在告知所有家族成员。

　　这么松散的家族，自然没有太强的凝聚力。

　　但如果得罪阿克家族这样的家族，后果却是相当的可怕，真正是招惹一个立即出来一群的类型。

　　因为严格的组织结构，阿克家族内的固态生命上下一心，就算是霸级都得小心应付这个家族，不然肯定倒大霉。

　　不过重锤怎么和阿克家族扯上关系了？

　　白河表示自己已经知道是哪个阿克家族，示意重锤继续说下去。

　　“其实这件事还得从五百年前说起。”重锤想了想，再次开口道。

　　白河有些无语，刚刚不是说从半年前说起吗？

　　不过他并没有打断重锤的话，而是继续听重锤讲解。

　　这事情还真从五百年前开始，阿克家族族长有一个女儿。虽然固态生命没有性别之分，但诞生意识之后却会因为接触到的事物不同渐渐产生性格之分，然后慢慢就可以分辨意识形态的性别。

　　比如女人的意识形态必然是女人，如果意识形态是男人，那么就是女汉子。

　　而男人的意识形态必然是男人，如果意识形态是女人，那肯定就是男妹子。

　　总而言之，阿克家族的族长有那么一个女儿，而且宠溺无比。

　　虽然无法提供物质上的享受，但只要女儿想要找什么乐子，这族长都会尽力提供。

　　于是，阿克家族族长的女儿理所当然的是个刁蛮妹子。

　　这刁蛮妹子听说英灵大帝多么爷们多么霸气之后，居然心生向往，然后不顾自己老爹的反对，悄悄的溜了！

　　它真的是溜到英灵大帝所统治的宇宙，可惜还没见到英灵大帝就被当作间谍抓了起来。

　　接下来就是让人无语的营救史。

　　阿克家族族长一共派出过三队人去营救自己的女儿，前前后后花费了差不多五百年的时间，可最终结果却让人无语，这些家伙全都被发现，然后成了阶下囚。

　　大概半年前，重锤认识了一个阿克家族的成员，这才知道这些事。

　　最后喝大的重锤醉醺醺的拍胸口说大话，这件事就交给他了，他帮阿克家族将人都救出来。

　　其实他只是喝多了忍不住吹牛而已，压根对于这件事没有任何的把握。

　　但他不知道阿克家族成员居然当真了，过了没多久就再次联系上重锤，并且将重锤邀请到阿克家族的领地。

　　这时候重锤其实已经是骑虎难下，谁叫他说大话了。

　　还好阿克家族还算厚道，阿克家族族长表示，只要能够救出他的女儿还有被俘虏的族人，他可以做主将六个永静者交给重锤作为谢礼。

　　有六个永静者作为谢礼，重锤就有筹码招募其它的霸级成员，成功率肯定高不少。

　　白河听完就暗骂阿克家族族长老奸巨猾。

　　显然对方是知道重锤当时绝对是喝醉了，压根就是在吹牛，不过人家摆出一副相信的样子，重锤连反悔的机会都没有。

　　不过这件事有风险，但谢礼确实非常诱人。

　　六个永静者等于六件超级神器，还是那种打不坏的神器，可不是菜市场上随处可见的大白菜。

　　白河拥有无常刀，攻击已经足够的犀利，如果再来一个防御的固态生命，想要杀他可就没那么容易了。

　　这买卖倒做的来。


第012章 逗比的朋友必然是逗比

　　重锤用沉重的语气，将事情的前因后果娓娓道来。

　　在他说完之后，白河虽然没有开怀大笑，但远在某个宇宙的肉身却忍不住夸张的大笑起来，笑的连武神童都看傻了眼，完全不明白白河为什么笑的如此癫狂。

　　而福楼拜就没那么多讲究，他是毫不遮掩的笑。

　　只要不是呆子都能够判断出，重锤绝对是被阿克家族族长给坑了，虽然阿克家族族长最后也很大气的给出关于谢礼的承诺。

　　阿克家族有多少永静者，谁都不知道。

　　但永静者必然依附于永动者或者其它动物，它们本身并不具备任何动弹的能力。

　　所以阿克家族既然给出承诺，必然能够如约赠送。

　　白河他们现在要做的就是救出阿克家族的成员，尤其是族长的女儿。

　　“你不是知道了吗？还笑！”重锤见福楼拜狂笑，有点不满又有点疑惑地说道。

　　福楼拜还在笑，过了好长一段时间才开口道：“我只是从某些地方听到只言片语，详细内容其实我并不知道。”

　　“该死，该死！迟早有一天我会喝光你藏起来的那些美酒！”重锤被气的脖子通红，忍不住叫骂道。

　　白河还是第一次见到重锤那么的生气，不过想想也很正常，毕竟重锤这次确实算是被坑了，而且还被坑的很惨。

　　报酬是要任务完成之后才能够拿到手，如果这次行动失败，人还折在里面，那就真是亏的连血本都拿不回来。

　　最重要的是阿克家族绝对不是什么好招惹的角色，如果拖着不完成任务，后果很严重！

　　重锤原本是可以含糊的说说，但因为福楼拜之前露出一副我是知情者的样子，重锤不得不详细说明前因后果，免得白河再私下问福楼拜，他担心到时候福楼拜会乱编排他。

　　可他没想到福楼拜压根也不清楚这件事的真相，只是从某些渠道知道他可以弄到固态生命，但需要人手帮忙，所以才跑过来看看有没有机会参上一脚。

　　如果要问重锤现在最想说的一句话是什么，肯定不是什么喝酒误事，而是我干你个锤锤。

　　而事实上，他就这么干了。

　　“好了，既然这次任务难度不小，重锤你打算找什么人帮忙？”在重锤跟福楼拜斗嘴完，白河插嘴问道。

　　重锤皱着眉头，原本就看上去十分显老的面容似乎变得更加的苍老，他开口道：“这次队伍必须是精英，至少每个人都必须斩杀过一个霸级。”

　　“那我完全合格，我斩杀过三个霸级，那些混蛋的名字我都快要忘记了。”福楼拜立即说道。

　　白河微笑道：“虽然因为机缘巧合被我杀死一个霸级，不过就在刚才我击败了一个霸级，将他的身体成功摧毁。”

　　“什么，你又干了谁？”重锤一惊，立即问道。

　　白河笑着将刚刚跟古剑神一起去找茬的事简略的说了一下。

　　“你说的树人，如果没猜错的话，应该是赤浆，那家伙可不好对付，据说他在英灵大帝居住的新球留有本源种子，只要本体死亡真灵就会瞬间返回到本源种子重新发芽成长，找不到本源种子根本不可能真正的杀死他，一个比较棘手的家伙。”福楼拜不愧为活了无数亿年的老怪物，在白河说完他就对白河的对手有了猜测，而且准确性至少高达百分之九十。

　　白河跟赤浆绝对是死仇，听福楼拜说出赤浆的能力，他就忍不住皱起眉头，赤浆的能力跟他的神核粒子有些相似，不好对付。

　　他本身就是那种很难被杀死的类型，所以其实他很讨厌遇到同类型的对手。

　　固态生命以及类似他这样的对手是他最恶心的类型，一个是压根没有办法对付，一个是不知道要对付多少次才能够解决。

　　两个都属于一旦成为敌人就要打很久的敌人。

　　重锤这时笑了，他开口道：“白兄弟的实力，我是见识到了，那么短时间内就能够拥有击败赤浆那混蛋的实力，估计日后赤浆肯定会后悔招惹你这敌人，既然我们现在有三个人，接下来再找三个就成了。”

　　“这件事还是隐秘的做吧，谁知道求齐固内有没有英灵大帝的间谍。”福楼拜说道。

　　重锤点头道：“我会联系那些我信任的朋友，你们两个暂时就在我这里住下吧。”

　　“嗯，没问题。”福楼拜点头道。

　　白河对此同样没有意见，对他来说住什么地方其实都差别不大，毕竟他有着无数的身体，在精灵大世界里面还有不少身体正在看书，在什么地方都不会浪费时间。

　　接下来差不多一个月时间，白河都在重锤的作坊练习搭铁、建模、铸造。

　　这段时间他算是感受到世界的恶意。

　　无论他将步骤做的如何完美，最后锻造出来的武器防具都远远不如重锤。

　　矮人似乎天生就具有铸造加成一样，锻造出来的道具比一般生物要好的多。

　　白河对于这种结果除了无奈之外，没有更多的感想。

　　一个月后，重锤邀请来几位朋友，古剑神本来也在邀请名单内，可惜他急着想要锻造一把不灭之剑，所以并没有来。

　　重锤请来的朋友，全都是奇形怪状的家伙。

　　比如一个名叫“竭竭王”的家伙，远看就像是一个木偶，近看的时候还是一个木偶，偏偏它其实并不是木偶，而是一个名为偶人族的亚种人类。

　　偶人族完全没有眼睛鼻子等五官，身体就像是十九根木头拼凑的木偶。

　　竭竭王无法说话，但却可以通过意念交流，这算是偶人族的种族天赋。

　　还有一个叫骷髅髅的家伙，全身上下都是由各种生物的骨头拼凑而成。

　　它并不是亡灵族，本体其实是一种钻髓虫。

　　钻髓虫能够将各种骨头连接在一起形成类似亡灵的存在，同时能够得到骨髓中的DNA发展出自己的力量。

　　原本钻髓虫并没有智力，但它们却可以通过吸收骨髓增加自己的见闻，最终成为一种智力生物。

　　所以钻髓虫所在的星球，钻髓虫建起了一个巨大的骨头城市，圈养着许多智商不弱的生物。

　　不过因为它们所在的星球并没有人类，所以跟人类倒没什么关系。

　　重锤的性格本身就偏向于豪爽，朋友大多数也是类似的性格，大家喝了一顿酒，然后这件事就成了。

　　除了竭竭王跟骷髅髅之外，重锤另外一位朋友也是长得怪模怪样，但真要描述的话却又会发现，几乎很难用语言去描述它的外貌。

　　这种无法用语言描述外貌其实是种族天赋，白河也是后来才翻书找到这家伙的来历。

　　重锤这朋友叫禁语·芭奇·圣·灰美·迪斯……（还有很长）

　　因为全名太长，所以很难让人记得住他的全名，即使记住了，想要念出他的全名也需要好几年的时间。

　　重锤一般直接叫他禁语。

　　其实禁语的名字之所以那么长，那是因为他所在的星球拥有一种咒杀术。

　　所谓咒杀术，那就是念出目标完整的名字，然后就可以诅咒他死去。

　　这种咒杀术拥有宇宙之力加持，即使是霸级都很难抵抗的住，所以那星球上面的智慧生物就想出一个办法，那就是将名字起的又臭又长，一般人压根就记不住那么长的名字。

　　而且这里面还有一个传统，那就是父母为自己孩子起的名字越长就代表对孩子的爱越多。

　　甚至有的父亲在结婚之后就开始为孩子起名字，好几年后孩子出生才将名字起好，那长度绝对是无数使用咒杀术的人的噩梦。

　　还好禁语所在的世界没有天朝小学的传统，不然估计许多孩子还没成长就夭折了。

　　毕竟天朝的老师罚抄名字一百遍之类的招数，对于禁语他们所在的星球而言，实在是太可怕了。

　　在自我介绍过后，重锤就宣布六人救援小队成立，这次他们要去的宇宙是一个被英灵大帝统治了差不多五千年的宇宙。

　　这宇宙有着许多被洗脑的生物，差不多所有的生物都效忠于英灵大帝，他们出现在那宇宙基本上等于要面对这宇宙所有的生物。

　　而且还有一点比较坑的，那就是阿克家族族长的女儿是个脑残粉，前面几次救援其实原本已经有一两次是成功的，偏偏阿克家族族长的女儿不愿意被救援，大吵大闹引来大量的真灵帝国士兵，这才导致救援失败。

　　简单来说，这就是个坑。

　　大家都知道这次任务不容易，但奖励确实非常不错，可以挑选一个永静者作为搭档。

　　在简单的战术讨论过后，白河差点感动流泪，因为重锤的朋友果然跟重锤是一个性子，讨论半天之后他们得出的结论就是找阿克家族搞清楚宇宙坐标，然后直接强攻进去带走阿克家族的俘虏。

　　这计划简单粗暴，白河都不知道说什么好。

　　其实他原本是想试试冒充真灵帝国的士兵，看看能不能蒙混过关，可惜重锤等人一看就不像是演技精湛的类型，估计真这样干的话，三言两语就会被识破，还不如那简单粗暴的计划。

　　总而言之，六人小队接下来是强攻。


第013章 毕达哥斯拉

　　六个人浩浩荡荡的出发，第一站是阿克家族的大本营。

　　阿克家族作为最古老的家族之一，底蕴绝对不是一般家族所能够比拟的。

　　它们的大本营本身就是一个超大型固态生命，而且外形类似于星球。

　　这固态生命从宇宙看的话就像是一个巨大的金色球体，而且还是那种有星环的球体。它的星环就是一个金色的圈还穿插着一个个奇怪的小型球体。

　　“这大家伙叫阿克迷宫，它的身体本身就是一个巨大的迷宫，阿克家族的大本营就在迷宫里面。”福楼拜见白河惊奇的看着眼前的巨大固态生命，主动为白河介绍道。

　　他当初见到阿克迷宫的时候，同样十分的震惊，要知道阿克迷宫并不是永静者，而是货真价实的永动者，一旦发飙的话，光它那巨大的体形就足以让任何敌人喝一壶。

　　当然，最主要的是阿克迷宫是阿克家族的大本营，敢来这里找茬绝对会招惹出大量的固态生命。

　　估计除了真灵帝国之外，很少势力能够让阿克家族吃瘪。

　　在六人接近星环的时候，一个方块从阿克迷宫身体飞出，这方块由无数细小的方块组成，有点像魔方。

　　“重锤先生，您是来索取宇宙坐标的，对吧？”这方块发出一道意念。

　　重锤点头道：“不错，我们准备行动了。”

　　“我叫阿克让，族长大人命令我为你们带路，这次任务我也会参与，不过我并不是战斗型永动者，而是输送型永动者，只负责这次行动的接送任务。”阿克让立即说道。

　　接着它的身体就开始变形，无数小方块构成一张巨大的毯子。

　　“诸位，请上来吧，我送你们去大小姐被囚禁的宇宙。”它接着说道。

　　重锤点点头，率先走上毯子，这毯子看似柔软实际上却极其坚硬，感觉就像是踩在钢板上面一样。

　　当六人都走上毯子后，阿克让就发动能力，无数的光线瞬间聚集在它四周形成一个大光球，然后直接离开这个宇宙。

　　白河等人完全没有任何感觉，当光球再次打开时，已经抵达目的地。

　　“诸位，这就是大小姐被囚禁的宇宙，相信诸位应该能够感应到能量在流动，能量流动的终端就是囚禁大小姐所在的星球，祝诸位好运！”阿克让说道。

　　重锤点头道：“我们知道了，接下来大家一鼓作气，将阿克家族的大小姐营救出来。”

　　“等等，其实我有点想法。”白河终于憋不住了。

　　这样强攻过去，绝对是作死，即使不死估计也不可能救出人来，成功的可能性估计只有百分之五，甚至还不到这个数。

　　白河虽然因为有无数的神核粒子保证不死，但也不想这具身体就这么不明不白的完蛋。

　　“白兄弟，有好主意干么不早说，你知道我们为了想计划浪费了多少脑细胞，好不容易想到一个强差人意的计划，你偏偏说有好主意，真是的。”重锤听了之后不是欣喜，反而是抱怨着说道。

　　白河无奈的看着重锤，道：“你确定一股脑儿冲过去就叫计划？”

　　“你行你来！”重锤有点恼羞成怒地说道。

　　当然，主要还是他无意间暴露自己战略白痴的弱点，霸级怎么了，难道霸级就不许不懂战略不懂谋略？

　　“白兄弟，有好主意你赶紧说吧，我们待在这里很快就会被对方发现，其实计划真不容易拟定，毕竟我们对对方一无所知，任何探查都会惊动对方而被对方警惕，除了强攻之外根本没有任何可行的计划。”福楼拜这时说道。

　　白河点点头，道：“我拥有一种霸级炸弹，大家都知道固态生命是无敌的存在，所以我的计划就是……炸弹对方大本营！”

　　“这计划我喜欢，该怎么做？”竭竭王一听，立即来了精神，赶紧问道。

　　白河微笑道：“计划其实很简单，我们虽然有六个人，但比起对方可定有少无多，所以到时候我会利用特殊能力制造出影狱，一瞬间炸掉对方。”

　　“那我们需要做什么？”重锤这时候倒觉得这计划不错，固态生命属于无敌生物，压根不会受伤，所以他们完全可以尝试一下发动一次威力极大的攻击，将整颗星球一起爆掉。

　　不过重锤发现这计划貌似都是白河在干，那他们需要做什么？

　　重锤可不想占谁的便宜，如果只是白河付出的话，他都不好意思要报酬了。

　　“我的影狱有不小的缺陷，对付系级以下的目标很好用，只要没有破解的方法基本上都会被囚禁，但霸级之后却很难奏效，况且对方总部必然有不少大能人，所以你们的任务就是在影狱外边加固，同时锁定那些逃跑出来的敌人，尽量拖延时间。”白河立即说道。

　　重锤点头道：“我明白了，这任务我绝对会干好。”

　　“我正好会三十六重加固结界，到时候会在影狱之外用上，尽最大能力保证霸级炸弹的威力不至于泄漏太多。”骷髅髅这时用意念说道。

　　禁语淡道：“那些出来的家伙就交给我吧，我会用禁咒将他们赶回去！”

　　“好了，那就出发吧，免得夜长梦多！”福楼拜立即笑道。

　　六人都是霸级强者，感应能量流动完全不是问题，很快他们就找到目标星球。

　　重锤等人看向白河，白河点了点头，直接空间跳跃。

　　一瞬间，白河出现在一个巨大星球之外，无数神核粒子快速的出现，并且组成巨大的影狱。

　　“三十六重结界！”

　　骷髅髅这时出现，骷髅般的手掌张开，一颗蓝色的能量弹落在影狱上面。

　　这能量弹几乎是瞬间扩散，形成蓝色的能量膜覆盖在影狱上面。

　　虽然蓝色的能量膜看似很薄，实际上却有三十六层，而且每一层都有着独特的能力，可以防御下不同类型的攻击。

　　在骷髅髅发动三十六重结界的时候，白河就已经引爆霸级炸弹。

　　这些霸级炸弹是他这段时间制造，虽然不如当初引爆的那么多，但数量也不小，毕竟现在白河有着无数的神核粒子，需要生产什么都可以用神核粒子构成流水线工厂快速生产。

　　在影狱内，无数霸级强者都在忙碌，不过他们不是忙着突围，而是忙着拯救真灵帝国的珍贵器材，那些没有抵御霸级炸弹能力的霸级强者才纷纷突围，但却被各种能力挡下。

　　不过即使如此，依然有三四个霸级强者从里面出来，然后对众人发动攻击。

　　有时候，距离近就是危险。

　　比如当初距离古剑神比较近的倒霉鬼就因此遭到攻击。

　　这次白河貌似运气不太好，一个成功突围的霸级距离他就很近，双方只有一万米不到的距离。

　　白河发现对方的瞬间就已经意识到自己已经成为对方的攻击目标。

　　“杂碎，竟敢袭击克莱尔将军的地盘，死来！”这家伙果然下一刻就怒吼一声，直接发动攻击。

　　毕达哥斯拉，这是他的名字。

　　一般大家都称呼他为哥斯拉，因为他是暴龙族的成员。

　　暴龙族在无数宇宙中并不是罕见的种族，数量差不多与人类持平。

　　不过暴龙族的种族天赋要比人类优秀，暴龙族不但十分的聪明，而且身体天生就具有怪力。

　　暴龙族跟人类除了外貌区别之外，最大的区别就是食物方面，暴龙族是彻彻底底的肉食动物，他们除了吃肉之外不会吃任何的东西，也不需要讲究什么营养均衡，只要有足够的肉就能够很好的活下来。

　　而人类却是杂食动物，不但吃肉也吃素，这其实也是宇宙智慧生命中比价主流的饮食类型，偏向单一的种族一般都比较偏科。

　　比如暴龙族脾气就相当的暴烈，虽然智商不低但却偏偏喜欢用野蛮的手段来解决问题，这是大多数肉食种族的通病。

　　素食种族则跟肉食种族完全相反，不但大多数爱好和平，而且一般都喜静不喜动。

　　而杂食动物则比较复杂，性格很难用一句话去概括。

　　毕达哥斯拉既然是暴龙族，自然有着暴龙族的特点，他一旦生气就很难保持理智，暴躁会导致他判断力下降，但同时也会使他的攻击大幅度的提升。

　　他的武器是一个巨大的狼牙棒，这是暴龙族最喜爱的武器，将近九成九的暴龙族使用的都是狼牙棒，还剩下一部分人则喜爱锤子或者流星锤，总之全都是重型武器。

　　白河面对毕达哥斯拉的攻击，直接拔刀然后一击切开狼牙棒。

　　虽然力量他肯定不如毕达哥斯拉，但武器却要比毕达哥斯拉的要好的多。

　　如果没有无常刀的话，白河绝对不是毕达哥斯拉的对手，可有了无常刀则完全不同，毕达哥斯拉这种类型可以说是完全无害。

　　毕达哥斯拉跟大多数暴龙族一样，走的都是暴力攻击路线，成就霸级之后同样暴力到底。

　　他庞大的力量足以撕开一切，但前提是他有机会去撕。

　　无常刀的能力可以说是他的克星，在切开狼牙棒后白河就迅速突进，然后一刀斩在他的身上。

　　不过霸级可没那么好杀。

　　这一刀直接将毕达哥斯拉斩开两半，但不等白河补刀，毕达哥斯拉就化为一个黑色的球体，接着猛的散开。


第014章 自爆狂魔

　　无数黑色的小点在宇宙中有规律的飞行，白河一瞬间切割无数的小点，但却有更多的小点产生。

　　最终这些小点在另外一处聚集，黑色的能量犹如一层薄膜，下一刻瞬间散开，毕达哥斯拉再次出现。

　　“该死的……杂碎！”

　　毕达哥斯拉很愤怒，愤怒的全身上下都不断的起伏，最后他张开嘴，一颗能量比恒星还要强大无数倍的大火球直接就喷了出来。

　　这大火球并不是直接攻击，而是在喷出的下一刻猛的炸裂，狂暴的力量一下子散开。

　　暴龙族确实很可怕，但有时候却让人很无语。

　　因为他们愤怒到极致的时候，根本就没有任何理智可言，此时的毕达哥斯拉就是如此，他只想要毁灭白河，毁灭一切。

　　无论他是真正的忠诚于英灵大帝还是被英灵大帝洗脑，此时英灵大帝都被他彻底忘在脑后。

　　暴龙族，从来就不是什么好队友或者好敌人。

　　作为队友，暴龙族一旦失去理智很可能会变成猪队友，甚至会将自己这边的人误杀。

　　作为敌人，一旦暴龙族狂暴起来，完全是不要命的打法，甚至会用自爆等方式玩同归于尽的把戏。

　　所以没有人喜欢暴龙族。

　　这时候，无数星球被摧毁，大半个宇宙遭到庞大的能量冲击，暗能量就像是海水一般波涛汹涌，甚至牵连到许多没有被能量冲击的星球。

　　毕达哥斯拉一击，摧毁了大半个宇宙，可惜对于同样是霸级的白河等人压根没威胁。

　　无论是白河还是重锤他们，全都运用能力轻而易举挡下攻击，连根毛都没有伤着。

　　霸级想要杀死霸级，必须专并且精。

　　只有专精能力才有机会杀死霸级，像毕达哥斯拉这样的手段，只能用来摧毁星球，杀死弱小的生命体，根本无法对任何霸级造成威胁。

　　这就好比霸级炸弹，如果用来摧毁宇宙内的星球绝对好用，但如果想要弄死霸级，那就必须压缩在一定范围内。

　　比如现在影狱内的一切都被霸级炸弹摧毁，整颗星球都被还原成最本质的能量，只剩下一部分霸级在守护特制的监狱以及仪器、宝物。

　　白河的手段太贼了。

　　直接将整颗星球破坏，导致大多数拥有守护能力的霸级根本不敢轻举妄动，就怕白河他们声东击西，目标是仪器或者犯人。

　　当然，如果白河他们不能快速的解决战斗，估计很快就会有真灵帝国的援军出现，那时候估计只能逃跑了。

　　这时候的局势有些复杂。

　　毕达哥斯拉沉浸在暴怒的情绪中，但因为刚刚使了一次大招，现在还在余韵当中，身体正不断的起伏。

　　重锤跟一个不知道什么星人正打的不可开交，双方大致上算是势均力敌。

　　并不是谁都能够像古剑神那样以一敌八，大多数的霸级强者能够一对一战胜对手就已经相当的了不起，若能杀死对手就更加的了不得。

　　重锤在霸级中算是偏向于防高攻低的类型，虽然很难打败谁，但谁也很难打败他。

　　他缠住一个霸级，剩下两个霸级分别被竭竭王以及福楼拜缠住。

　　骷髅髅跟禁语则在不断加固影狱外的防御，内部恐怖的爆炸还在继续，这导致大部分霸级都不得不拼命的防御，还有一部分比较倒霉的霸级则在爆炸中死亡或者失去身躯。

　　死亡的霸级只是少数，大多数失去身躯的霸级都有复活的方法，总而言之，这次白河的计划还算成功，至少干掉一部分对手，接下来想办法救出几个固态生命的话，他们这边人数并不会差太多。

　　事实上，这颗星球上面并不是所有生命体都达到霸级，还有许多系级、离级甚至是星级的生命体，这些生命体都被真灵帝国掌控，在爆炸中全都已经壮烈牺牲。

　　从白河等人发动袭击到现在，已经过去一分钟。

　　无论是白河还是福楼拜等人都感觉时间拖的有点长，真灵帝国可不是吞天巨口团那样的强盗组织，更不是组织松散的组织。

　　一旦他们袭击开始，其实就已经进入倒计时，最多十分钟必然有援军出现，并且发动反击。

　　真灵帝国对于反抗军的袭击非常的看重，不允许已经统治的宇宙有任何的动荡，所以援军一旦出现，袭击者基本上不可能逃脱。

　　因为援军之中至少会有一位将军，数十个英灵，绝非一般的霸级可以抵挡！

　　“禁语，骷髅髅，时间拖的有点太长了，张开时间结界拖延一下，我这就干掉这家伙！”重锤这时出声道。

　　他之所以不叫其他人，那是因为其他人都有对手，根本无法分神。

　　禁语跟骷髅髅立即会意，两人几乎同时动手，一个超巨大的结界迅速的张开。

　　在这结界内度过一天，外界也只是过了一秒。

　　现在他们有足够的时间来解决对手，并且进行营救。

　　不过这结界其实很容易遭到破坏，所以依然要速战速决。

　　这不，结界刚刚张开，重锤的对手就立即放弃攻击重锤，转而想要攻击结界，不过重锤很快就挡在他面前，不给他有攻击的机会。

　　白河一瞬间在无常刀的刀身加持黑焰，下一刻就快速的接近毕达哥斯拉。

　　毕达哥斯拉其实才是这里最有可能破坏结界的人，毕竟他已经愤怒的丧失理智，做出什么事都有可能。

　　此时的毕达哥斯拉陷入一种奇特的状态，愤怒又理智，他渐渐将对手锁定在白河，双手长出锋利的爪子，一股恐怖的能量凝聚在爪尖。

　　在白河攻击前一刹那，他动了。

　　他带着重重残影以及无数黑色的线条，几乎是顷刻间出现在白河身前，并且一爪将白河的手抓断。

　　那些看似毫无威胁的线条其实有着惊人的破坏力，除了被无常刀切割断的线条，其余的线条全都落在白河的身体上面，白河一下子被分割成无数块。

　　不过下一刻白河就化为无数神核粒子散开，然后再次凝聚。

　　毕达哥斯拉并没有追击白河，而是一手抓住无常刀，然后发出阴恻恻的笑容，道：“难怪可以切开我的爆颅，果然是一把好刀。”

　　“刀是好刀，可惜你却无福消受！”白河看着毕达哥斯拉，淡淡地笑道。

　　无常刀在他手里温驯听话，可落在别人手里可就不是这种状态了。

　　一瞬间，无常刀变得锋芒毕露，流转的刀气直接就将毕达哥斯拉的手切下，在毕达哥斯拉还没反应过来的瞬间，无常刀直接插入它的胸口，然后由下而上将毕达哥斯拉切成两半。

　　无常刀是永静者，自己本身是无法动弹，可白河却可以遥控指挥，并且为它提供动力。

　　一颗神核粒子就可以完成以上所有的内容。

　　在白河念力的控制下，无常刀自动飞回白河的手中，一瞬间白河就为无常刀附上黑焰。

　　毕达哥斯拉对自己的掌控能力太自信了，原本他以为只要落到他的手里，即使白河是武器的主人也绝对无法夺回，即使武器反抗他也能够压制，谁知道才那么一瞬间他就被斩了。

　　以他的力量，竟然连一把刀都握不稳。

　　在白河为无常刀附上黑焰的瞬间，毕达哥斯拉的身体合二为一，然后发出一声咆哮，双手如爪再次攻击。

　　不过白河怎么可能被相同的招式击中两次，那些黑色线条在他眼里全都已经化为数据，他快速的躲闪并且利用无常刀迅速的切割。

　　当毕达哥斯拉一爪过来的时候，他的刀恰好挡在那位置，直接就将毕达哥斯拉的爪子切开两半，并且黑色火焰迅速燃烧其身。

　　“杂碎！”

　　毕达哥斯拉一下子被火焰覆盖，他身体不断的起伏，最后发出惊天怒吼。

　　“白河，赶紧闪，那家伙要自爆！”

　　重锤的声音这时候在白河耳边响起。

　　他认识毕达哥斯拉已经不是一天两天的事情，毕达哥斯拉拥有一种很特殊的复活能力。

　　暴龙族内只要还有他的血亲，他就可以通过后代的蛋复活。

　　所以无论他自爆多少次都无所谓，这也是他一贯以来最喜欢的攻击方式。

　　白河听到重锤的警示，立即将无常刀挡在身前，并且快速的退后。

　　而毕达哥斯拉则不顾全身大火，疯狂的接近白河，双手更是完全张开，想要抱住白河。

　　一个霸级强者自爆，那威力绝对可怕无比。

　　白河虽然拥有诸多防御手段，不过估计全都不好用，一爆炸他就直接完蛋，估计也只有无常刀还能够保持完好。

　　其实毕达哥斯拉在许多宇宙都有一个非常响亮的称号，那就是自爆狂魔。

　　他得到那重生能力已经有很长很长一段时间，在这段时间里有不少强者都被他这无赖般的招式打败。

　　只要打不过对方，他就干脆的自爆，然后再次复活。

　　这种简单粗暴的方式，脑袋正常的生物都不会喜欢，即使拥有无数复活能力的人也不会这样玩，因为自爆的时候，最痛苦的必然是自己。

　　自爆，那就好比是将一颗炸弹吞进自己的肚子里然后爆开，先伤己后面才是伤人。


第015章 一石二鸟

　　霸级强者，一般都活了很久，无限的寿命使霸级强者可以做各种各样的事情，所以霸级强者往往有许多的称号。

　　比如重锤，在某些星球被土著称之为矮王，还信仰者称其为石墩神、美须爷、胡面人、睿智矮老、火锤公、缺高长者等等称号。

　　大多数情况下，这些称号都是有贬有褒。

　　比如福楼拜的称号，比较好的有蓝祖、蓝神、雷神等等，但也有比较差的称号，比如急色者、蓝种人等等。

　　霸级强者大多数如此，但毕达哥斯拉所有的称号都是贬义，无论是霸级强者还是普通生物，凡是知道他的称号，全都是变异的。

　　暴龙族跟龙族多多少少有些牵连，他们同样可以像龙族那样不顾生殖隔离随意的播种，简单来说就是任何物种都有可能怀上暴龙族的孩子，从而生下混血儿。

　　毕达哥斯拉对纯洁的雌性没有任何性趣，反而专挑已婚的雌性下手，所以他诸多称号之中，有着窃妻者的恶名。

　　而且因为他曾经对无数种族实行过屠城或者屠国的行为，也有屠杀恶魔之类的称号。

　　自曝狂魔这称号更是他炸死不少强者之后获得。

　　大概是恶人自有恶人磨，毕达哥斯拉横行霸道大半生，最终却被英灵大帝降服，更被洗脑成死忠。

　　可正因为他是死忠，所以这一刻白河无限的危险。

　　一个霸级强者要跟别人玩同归于尽，那画面绝对是可怕无比的，因为这很难抵御，或者压根没有抵御的方法。

　　白河疯狂的躲闪，毕达哥斯拉则疯狂的追逐，两人身形不断的闪烁，在影狱四周快速的移动。

　　“杂碎，有种别跑！”

　　毕达哥斯拉全身冒着恐怖的能量气焰，每一块鳞片都在微微起伏，每一次起伏都会有可怕的红色热气喷出。

　　他这状态十分恐怖，简直就像是快要喷发的火山，随时可能爆发。

　　霸级强者中没有人喜欢毕达哥斯拉，但毕达哥斯拉在系级的时候就横跨无数的宇宙，在无数宇宙都留有子嗣，他的后代多的比繁星还要多，甚至有很多生物压根不知道自己体内流着毕达哥斯拉的血脉。

　　所以即使霸级强者不喜欢毕达哥斯拉，但却无法杀死毕达哥斯拉，即使是英灵大帝都办不到。

　　其实霸级之中有很多杀不死的强者，这些强者可能会因为一时大意而失去身躯，但很快就会卷土重来，恢复霸级实力。

　　不过像毕达哥斯拉那么疯狂的家伙却很少见。

　　白河完全不理会毕达哥斯拉的话，只是一味的躲闪，傻子才乖乖站着等死。

　　虽然他也不怕死，但却不会这样无缘无故的死，毫无价值的死。

　　毕达哥斯拉的自爆是一种很特殊的能力，这能力是他的杀手锏，他为了研究这能力甚至耽误了许多钻研专精能力的时间。

　　他自爆的时候，爆炸范围只有十米，但威力却足以使十米内的一切瞬间消失。

　　凡是达到霸级的强者都知道，想要杀死同样是霸级的强者，那种欺负系级的手段压根不管用，就算一招毁灭大半个宇宙也没有任何卵用，唯一的用处大概就是放了一场好看的烟花。

　　所以大多数霸级都会钻研一门可以杀死霸级的能力，这就是所谓的专精能力。

　　并不是霸级强者不想样样精通，只是霸级之后想要做到这一点太难了。

　　系级的时候，其实大多数能力就已经到了尽头，突破霸级也只是能量的突破而不是能力的突破。

　　白河之所以那么容易就研究出黑焰，那是因为黑焰终究只是比较低端的能力，只有配合无常刀才会显得可怕。

　　真正高档次的能力，白河根本没有时间去研究。

　　刚刚白河就用黑焰斩伤毕达哥斯拉，最终毕达哥斯拉虽然受伤但却发动自爆模式，直接利用自爆前的气焰覆灭黑焰，这就是因为黑焰还不够高端。

　　当然，这也是因为毕达哥斯拉太过于极端。

　　白河在一边躲闪的时候，一边不断的进行攻击骚扰，可惜刀气虽然对一般生物来说非常强大，但落在毕达哥斯拉身上却不算什么。

　　暴龙族本来就防御不弱，毕达哥斯拉一身鳞片更是堪比神级铠甲，白河的刀气很难对拥有鳞片的毕达哥斯拉造成致命伤，除非是无常刀本体切割到毕达哥斯拉。

　　双方追逐吸引着周围霸级的注意，那个跟重锤交手的霸级心思浮动。

　　真正原因跟随英灵大帝的霸级，远比人们想象的要少的多，而大多数被洗脑的霸级则特别的愚忠。

　　当白河为了躲闪毕达哥斯拉不断移动，落在这霸级强者附近的时候，这霸级强者果断舍弃重锤，瞬间身体射出好几条锁链捆住白河，身体更是瞬间张开，化为无数的触手将白河卷住。

　　“哥斯拉，赶紧干掉他！”这不知道什么星人吼道。

　　毕达哥斯拉虽然没想到有人会助攻，但立即就冲过来，抱住白河直接自爆了。

　　一个十米的红色球体瞬间出现，白河、不知道什么星人以及毕达哥斯拉全都被吞没。

　　重锤虽然距离很近，但根本来不及救援，同样也不敢冲进红色球体之中，因为那是找死。

　　当红色球体慢慢的消散后，十米范围只剩下无常刀孤零零的漂浮在其中，显得极为凄凉。

　　“该死，都怪我没能缠住那混蛋。”重锤看到这一幕，自责地说道。

　　如果他能够缠住自己的对手，白河肯定能够躲过毕达哥斯拉的自爆，毕竟毕达哥斯拉的招数其实有缺陷，那就是自爆一旦发动在时限内必然会爆炸，白河需要做的只是拖延时间而已。

　　不过就在重锤万分自责的时候，无数神核粒子快速的从虚空中聚集，然后白河再次出现，一只手握住无常刀。

　　“果然不出我所料，那白痴真抱着我自杀了。”白河淡淡地笑道。

　　刚刚他可不是光顾着躲闪，在躲闪并且攻击的时候，其实他的身体就有神核粒子从身体离开。这些神核粒子藏匿在虚空之中，即使是霸级强者也很难发现。

　　他做的非常隐秘，不断的招来更多普通的神核粒子填充自己的身体，两者快速的进行交换，最终这身体九成神核粒子都变成普通版本的神核粒子。

　　刚刚他就发现重锤的对手目光闪烁，立即猜测到这家伙的大致想法，于是就用这普通的神核粒子作为诱饵，将毕达哥斯拉跟那不知道什么星人一起坑死。

　　一下子，他们这边就等于解决了两个对手，而代价只是白河一具普通的身体。

　　“白兄弟，你没事真的太好了。”重锤立即欣喜道。

　　白河翻了翻白眼，道：“我这身体就这个样，你真认为我会有事？”

　　“我以为你会破产。”重锤回答道。

　　白河无言以对，如果是精制的神核粒子损失太多，他还真有点承受不住损失，不过一般的神核粒子倒没什么。

　　至少精制版本的神核粒子，价值不会比一件永静者武器低多少，这里面不但包含了智慧的结晶，还有着许多非常奇妙的稀有物质。

　　一个精制神核粒子的价值是地球总价值的十二亿倍，地球内的生物根本无法仿制这种神核粒子。

　　用神棍的话来说，那已经是神的领域。

　　如果将制造精制神核粒子的方法一次过灌注到普通人的脑袋里，当场这人脑袋就会爆开。

　　霸级强者的身体结构就没有一个是简单的。

　　据说在很久以前，有一个普通人就获得过一具霸级强者的尸体，他从霸级强者死僵的动作中感受到肌肉的力量，从而成为一名修炼者，并且靠着钻研这具身体最终成为一名系级强者。

　　虽然后来他丧心病狂的吃掉了这具身体，但最后还是没能突破霸级，但这也已经完全足够证明霸级身体的神奇。

　　白河这时看向影狱内，开口道：“现在我们这边有四个人，开始劫狱吧。”

　　“你有什么好计划？”重锤立即问道。

　　白河微笑道：“没有，接下来直接强攻，只要有一个人进入监狱就算是胜利。”

　　只要进入监狱的人迅速放出监狱内的囚犯，接下来将会是一场势均力敌的战斗，而不是他们以少打多。

　　禁语跟骷髅髅这时过来，四人观察了一下竭竭王以及福楼拜的战况，确定两人不会有危险后，直接进入影狱之中。

　　在狂暴的爆炸能量中，四人眨眼接近监狱。

　　他们没有去招惹那些正在守护设备以及某些特殊资源的霸级强者，只是针对看守监狱的霸级强者。

　　白河一瞬间一刀斩向一个同为人类的霸级强者，双方武器碰撞之后，对方的武器竟然没有断裂。

　　“人类？”

　　那人类霸级强者盯着白河，不确定地问道。

　　人类很少霸级强者，主要是因为人类的身体素质太差，本身又没有什么特别的能力，作为智慧生命中的一员，人类并没有自己想象的那么高端。

　　同样的科技程度，暴龙族都能够碾压人类，无数世界中大多数人类之所以能够很好的发展，完全是因为没有竞争对手。


第016章 武斗勋

　　白河在对方询问之后，微笑并肯定地回答道：“人类！”

　　虽然他已经不能称之为人类，但他一直保持着纯粹的心，他知道他并不是机械生命，并不是什么粒子生命，他就是彻彻底底的人类，因为他的灵魂属于人类。

　　如果有人能够看到灵魂的意识形态就会发现，白河的意识形态必然是人形。

　　“你是我见过的第二个霸级人类，我叫武斗勋，至于我见过的第一个霸级人类，已经死在我的手里。”这人类强者淡淡地说道。

　　他使用的武器很特别，说棍不是棍，说枪又不是枪，说剑又不是剑。

　　这武器两头都是长长的四角形尖刺，中间则是长长的棍子。

　　棍身上面有许多不规则的花纹，两头的尖刺则有许多奇怪的凹凸，唯有最尖端的两头比较正常，也是这武器最具有杀伤力的地方。

　　白河可以清晰的感受到这武器的特殊，这武器跟无常刀一样都是固态生命！

　　固态生命可不是大白菜，武斗勋能够拥有一个固态生命作为武器，已经十分的不凡。

　　这又是一个堪比毕达哥斯拉的对手，难缠！

　　白河很清楚自己有多少斤两，所以并没有急着进入监狱，而是专心更武斗勋战斗。

　　“你是我第一个见到的霸级人类，不过以前与我交手的敌人，大多数都后已经……死了！”白河微微一笑，以此作为回敬。

　　人类很难出至强者，但一旦出现的话，通常都是惊才绝艳，主要是因为人类自身的条件实在太差，能出来一个肯定不简单。

　　武斗勋听了白河的话，只是微微一笑，接着就快速舞动手中的武器，左右不断的攻击。

　　他显然已经用惯手上的武器，那两头尖刺就像是不断突出的毒牙。

　　白河手中无常刀，同样快速抵挡武斗勋的攻击，双方暂时都还没有使用能力，处于试探阶段。

　　两人显然都属于武技过人的类型，白河的刀看似无奇但却招招都点中要害，而武斗勋显然也深谙激斗之数，从一开始攻击到至今就没有防御过哪怕一次。

　　武斗勋的战斗风格显然属于进攻既是防守的派系，他进攻速度非常快，招招致命使人不得不防。

　　他以为不清楚白河的弱点在什么地方，所以攻击一直都是指向白河的脑袋以及胯下。

　　这两个位置是人类必定会防守的位置，不管是什么人都好，凡是攻击这两个地方，对方就不得不防御。

　　双方攻防一直没有替换，武斗勋进攻的滴水不漏，白河防御的滴水不漏。

　　两人的武术修养，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　而另一边，重锤也成功缠住一位看守监狱的强者，而骷髅髅更猛，居然用诡异的身体缠住两个霸级。

　　最后是禁语，他在白河等人分散注意力的瞬间就冲进监狱，不过很快就有三个霸级强者追了上去。

　　禁语的情况其实非常危险，如果他不能及时打开监狱的牢门，他将要面对三个霸级强者的围攻。

　　虽然禁语的实力不弱，但面对同样是霸级的三个强者，绝对不是那么轻松，危险性相当的高。

　　不过现在其他人也很难棒的上忙，白河被武斗勋缠住，重锤也被一个高地魔人缠住，而骷髅髅更是被两个霸级强者缠住，其中一个还是骷髅髅的同族。

　　可以说，目前已经到了关键的时刻，一切都压在禁语的肩上，他成功就等于任务成功，他失败就等于任务失败，而且所有人都将会面临巨大的危险。

　　白河这具身躯就算真的损失，但只要命还留着就能够接受，可他手中的无常刀却不能丢失，所以他依然不能死。

　　无常刀一旦被囚禁，他战斗力将会减少八成，可以说现在无常刀是他最重要的一部分战力。

　　虽然他有些担心，但现在不是分神的时候，武斗勋战斗能力跟他不相上下，如果因为大意而落入下风，估计武斗勋是不会给他机会翻盘。

　　武斗勋的能力，至今依然是迷。

　　这是白河最大的劣势，他不知道武斗勋的能力，但刚刚他跟毕达哥斯拉的战斗，武斗勋必然有关注，所以武斗勋肯定知道他的一些手段。

　　双方本来就不是处于公平状态。

　　白河不敢放手攻击，武斗勋却可以肆意的攻击，白河想要反击首先得弄清楚武斗勋的能力，武斗勋却可以趁机寻找白河的弱点。

　　最终结果会是谁赢，估计最经验老到的霸级都很难判断。

　　因为刚刚的试探，白河跟武斗勋都明白双方不是用语言就可以扰乱或者激怒的类型。

　　所以战斗由始至终都处于沉默状态，两人都不断的挥动手中的武器，颇有一种老牛耕田默默发力的感觉。

　　武斗勋的武器，最可怕的就是两头尖锐的刺，这刺并不是普通的刺，而是有着特殊的能力。

　　虽然这刺的能力目前还是未知，但白河还是可以感觉到一种危险的感觉，所以他绝对不愿意被这刺刺中。

　　同样武斗勋也对白河的刀十分忌惮，攻击的时候眼睛都差不多锁定在刀上面。

　　白河在等一个机会，一个一举重创武斗勋的机会。

　　无常刀三个能力，目前暴露的估计只有第一个能力，那就是绝对的切割能力，除了固态生命之外，大多数物质能够轻而易举的切开。

　　这一点估计武斗勋多多少少已经有所猜测，只是白河没亲口说出来之前，他不会轻易的判断，但肯定会十分的警惕。

　　第二个能力目前用处不大，暗能量世界在这时候用除了玩死自己之外就没有任何用处。白河还没傻到将自己和一群敌人困在一起。

　　不过第三个能力却是白河隐藏的杀手锏。

　　真实之刃的效果是可以斩击对方的一切，从而将对方重伤。

　　比如武斗勋的视线就一直聚集在无常刀上面，白河一旦发动能力斩击他的目光，他的双眼都有可能瞎掉。

　　可惜现在并不是好时候，因为情况并不明朗。

　　白河需要一个对手作为掩护，他其实是在等禁语的行动，如果禁语成功释放囚犯，白河会在囚犯出现并且反攻的瞬间重创武斗勋，如果禁语失败而那三个霸级强者出来的话，白河同样会瞬间斩击武斗勋的目光，然后果断跑路。

　　他不喜欢死的轻如鸿毛，同样不喜欢死的重如泰山，能够不死他会尽力不死，毕竟死一次损失很大。

　　接下来说说监狱内的情况。

　　这监狱既然囚禁有固态生命这样的特殊生命体，自然是非同寻常。

　　事实上，这监狱是由真灵帝国的元帅亲自建造。

　　这位元帅的实力深不可测，甚至被传为英灵大帝之下第一人，无论是能力还是学识都远非常人所能够比拟。

　　他在建造好这座监狱之后，为这座监狱起名为可萨尔监狱。

　　可萨尔在这位元帅的家乡意思是永不可破或者牢不可破，这大概就是这位元帅对这监狱的期望。

　　他希望凡是被囚禁在这座监狱内的囚犯，永远都无法再出来，永无翻身之日！

　　禁语这时候在巡逻兵通道快速的飞驰，这通道非常的狭窄，只够两个人行走，像毕达哥斯拉那样体形庞大的家伙根本进不来。

　　这里必须说一下，毕达哥斯拉作为暴龙族，身高足足有五米，体形非常的庞大，估计得五个白河才能够合抱他。

　　而他下面那玩意，比一般男性的腿还要粗，弄死过不少种族的雌性生物。

　　当然，现在毕达哥斯拉还不知道在哪个宇宙等待着蛋破出生。

　　禁语知道后面有三个霸级强者在追逐自己，他眼睛一直左右扫描，寻找能够破坏的地方。

　　可这监狱完美的有些可怕，竟然没有任何的薄弱点，更找不到释放囚犯的按钮。

　　事实上，这监狱建造的时候就已经定下目标，那就是永远不会释放这里的囚犯，所以这监狱的所有监牢都是有关无开。

　　这监狱内的牢门没有囚犯的都是打开的，一旦关闭则无法在打开，无论是谁都一样。

　　禁语很快就发现这糟糕到极点的情况，貌似除了强行攻击就没有任何的办法。

　　突然，他想起白河的刀。

　　“言灵禁咒·数位换置·白河！”

　　他立即双手快速结印，然后缓缓吐出那么几个字。

　　这能力需要另外一个人的同意，他在赌白河会同意置换，这不但是信任的问题，而且关系到性命。

　　白河挡下武斗勋的攻击，突然耳边传来一个轻轻的声音：“禁语请求跟您交换位置，是否同意？”

　　交换位置？

　　白河微微皱起眉头，难道禁语挡不住三个霸级的攻击，想跟我交换位置以逃得生机？

　　可这样做的话，不就等于让他去送死！

　　不过还有另外一个可能性，那就是禁语无法完成任务，而这任务恰好他能够完成，所以禁语跟他请求交换位置。

　　这两个可能性的几率算是一半一半。

　　白河一边抵挡武斗勋的攻击，一边有些犹豫不决，该不该接受呢？

　　最后，他还是咬牙选择了接受。

　　他接受的原因非常简单，因为重锤不是那样的人，物以类聚人以群分，禁语应该也不是那样的人。


第017章 唧唧鲁瑟

　　事实证明，他并没有看错人。

　　禁语跟他位置转换，他瞬间就发现这监狱的特殊，估计六人之中只有他使用无常刀才能够砍的动。

　　这监狱本身就蕴含庞大的知识，而且这些知识属于另外一个文明，从文字到排列方式都完全不同于白河所认知的文明。

　　白河并没有停留研究，而是快速的移动起来，并且将无常刀插入墙壁不断的切割。

　　这墙壁不但十分的坚硬，而且拥有自我修复能力，白河切割的痕迹几乎是瞬间就被修复。

　　白河并不担心这种修复能力，因为有无数的方法可以克制这种强大的修复能力，现在他所面临的最大问题是囚犯都在哪儿？

　　这监狱的通道非常狭窄，但却是四通八达，简直就像是一个巨大的迷宫。

　　白河想要找到囚犯，并不是一件容易的事情。

　　尤其是现在他的处境并不好，身后三位霸级强者的气息几乎牢牢的将他锁定，只要他慢一刻就有可能被追赶上。

　　目前他对付一个霸级强者还好，两个则非常的勉强，三个霸级强者同时出手，他可以说是没有丝毫胜算。

　　所以他绝对不能被追赶上，并且在这前提之下找到囚犯。

　　这迷宫上面的文字全都差不多，白河虽然通过触类旁通等能力多多少少能够明白其中的部分含义，但想要达到了解的程度却远远不够。

　　如果他可以停下来好好的研究，或许还有希望也不一定，但现在他根本不可能停下。

　　这就是他所面临的最大难题。

　　另一边，武斗勋发现白河突然换成禁语，同样感到十分的不爽，最后他跟禁语交手几次就放弃禁语，居然冲进监狱。

　　武斗勋知道白河必然在监狱之中，刚刚冲进去的是禁语，既然禁语被替换出来，那么白河应该是被替换进去了。

　　人类中霸级强者太少了。

　　武斗勋跟一般的霸级强者战斗，完全没有战斗的感觉，反而像是在打怪兽，他已经忘了有多长时间没有热血上涌过。

　　在跟白河战斗的时候，那种久违的激情才被重新找回来，武斗勋自然不愿意就这样放过白河。

　　既然白河是人类中的强者，那就由他这个人类来终结。

　　白河并不知道追逐着由三个变成了四个，他发现这监狱通道的拐弯全都是有规律的。

　　他在脑海中将这些规律变成3D模型，一下子就将整个监狱完整的模拟出来。

　　这些墙壁太厚了，以至于没有人联想到这其实就是监狱本身。

　　不错，两边通道的墙壁其实就是监狱的本身，那些拐弯的地方其实有一部分非常危险，因为进去就可能永远出不来，那是监牢的本体！

　　白河直接将刀对准一面墙壁，下一刻手化为幻影。

　　他的刀切割的很快，但墙壁恢复速度也同样极快，不过这都在他的预料之中。

　　接下来，他一边切割一边取出各种金属填充被破坏的部分，就这样快速的开路。

　　一秒钟不到，墙壁骤然被打开，里面是一个巨大的塔。

　　“什么人？”

　　这塔转过身，数十条类似锁链的东西快速攻击向白河。

　　白河挡下锁链的攻击，立即开口道：“我是阿克家族请来的营救人员，你是阿克家族的成员？”

　　“我是阿克楼球，如果你说的是真的，我愿意为营救大小姐付出任何代价。”这塔楼立即说道。

　　白河转身道：“先出来吧，直接撞碎那面墙！”

　　他返回的时候是重新开路，而留下一面跟墙壁完全不同的金属墙壁。

　　这金属墙壁完全由白河提供的金属构成，以阿克楼球的实力，直接就可以用身体撞碎，从而出来。

　　白河刚切开墙壁出来，阿克楼球就已经撞破金属墙壁出来了。

　　“你在这里守着，有追兵在过来，你千万不要让他们通过，我会想办法救出更多的阿克家族成员。”白河立即说道。

　　阿克楼球立即用锁链拍了拍身体，道：“放心，阿克家族以一当百，我保证不会有任何人过去。”

　　“最好如此！”白河并没有百分百的相信。

　　这些固态生命既然被囚禁，肯定是因为实力不济，白河如果真信了阿克楼球的话，就算不倒大霉也可能会悲剧。

　　接下来，白河依法又救出好几个囚犯。

　　他没想到阿克楼球还挺靠谱，真拦下那些追兵。

　　事实上，阿克楼球压根不靠谱，因为三个追兵过来就直接使用时间禁锢将他禁锢，他连反抗的能力都没有。

　　不过接下来三个追来的霸级强者就傻眼了。

　　阿克楼球的身体是一座塔，体形非常的庞大，挤压在通道上面甚至使通道都为之变形。

　　所以这三个霸级强者发现一件很蛋疼的事情，那就是他们压根没办法通过这通道，路都被阿克楼球给堵了。

　　白河并不知道阿克楼球真正挡下三位霸级强者的原因，此时他又选择一面墙壁快速的切割下去。

　　不过这次他明显感觉到墙壁的强度似乎跟之前墙壁的强度不一样，这墙壁不但更坚硬一些，而且厚度也远远超过之前的墙壁。

　　“难道是阿克家族大小姐的牢笼？”

　　白河心里立即有所猜测，毕竟阿克家族的大小姐肯定不一般，极有可能囚禁用的牢笼也不一样。

　　他立即加快速度，无常刀疯狂的切割下去，同时无数钢铁填充起之前被破坏的地方。

　　修复能力非常强大，但却容不得杂物，任何杂物出现都会被包容在里面，于是就成了最大的弱点。

　　咻！

　　一刀切开墙壁，一个狭小的监牢骤然出现。

　　这监牢内一共有四根铁锁，竟然囚禁着一个矮小的生物。

　　白河可以感受到这矮小生物的气息，这绝对不是固态生命所拥有的气息。

　　“唧唧唧唧唧唧，居然还有人能够闯到这地方。”这矮小生物似乎察觉到白河的气息，立即发出奇怪的声调。

　　这是魔壶路基人的语言，显然这是一个魔壶路基人。

　　魔壶路基人属于亚种人类，但其实跟人类却又一毛钱关系都没有，只是他们某些方面跟人类非常的相似，于是第一个发现魔壶路基人的家伙就将魔壶路基人定义为亚种人类。

　　其实魔壶路基人更偏向于兽人，因为它们的DNA更倾向于兽人，跟兽人也不存在生殖隔离。

　　只不过以魔壶路基人的审美观，基本上不可能喜欢又高大又丑陋的兽人。

　　魔壶路基人之所以会被当作是亚种人类，其实就是因为他们张的跟类外一种亚种人类非常相似，那就是半身人。

　　大多数魔壶路基人都非常的小，白河眼前的这个魔壶路基人其实已经算得上是高大的了。

　　“你是谁？”

　　白河没有贸然将这魔壶路基人放下来，而是皱着眉头询问道。

　　他知道这监狱里不可能只囚禁了阿克家族的成员，肯定还有其它的囚犯，只不过没想到这就遇到一个，而且很明显这囚犯是被区别对待，没有问题才怪。

　　如果是阿克家族的成员，白河还可以放心的沟通解救，可其它囚犯就未必了。

　　有的囚犯甚至可能变成敌人！

　　“唧唧唧唧唧唧，真是小心的家伙，那你就给我听好了，我就是……唧唧鲁瑟！”这被囚禁的魔壶路基人立即说道。

　　虽然他说自己名字的时候，似乎带着某种别样的霸气。

　　不过白河还是要说：“抱歉，我没听过，你很有名？”

　　“怎么可能，你连我唧唧鲁瑟大人的名字都没有听说过，难道外面已经桑海桑田了？”唧唧鲁瑟顿时吃惊地说道。

　　白河有点无奈道：“抱歉，我没那么多时间听你废话，所以我就先走一步了。”

　　“等等，你真没听说过我的大名？”唧唧鲁瑟立即大吼道。

　　白河点头道：“真的没有听说过，无论是以前还是在此之前都没有听说过这名字，更不认识你是谁。”

　　“怎么可能，我可是英灵大帝那混蛋的老师，难道你真没听说过？”唧唧鲁瑟气急败坏地吼道。

　　呃……

　　虽然白河真没听说过唧唧鲁瑟的名字，但却被唧唧鲁瑟所透露的信息给震惊了。

　　这家伙居然是英灵大帝的老师，太扯了吧。

　　“你真是英灵大帝的老师？”白河有点狐疑地问道。

　　唧唧鲁瑟立即认真的点头道：“当然是真的，我至今还记得他拜师之前那懦弱的样子，简直就像是家狗一样的无害，谁知道后来居然变成恶狼，甚至为了保护那最重要的秘密将我囚禁在此。”

　　这一番话后，监狱内陷入短暂的安静。

　　因为唧唧鲁瑟的话代表着一种危机，这监狱所囚禁的犯人，或许阿克家族的大小姐只是小虾米，真正恐怖的是这唧唧鲁瑟，因为他的存在，英灵大帝都有可能随时会出现。

　　白河没有询问是什么秘密，而是立即传音给重锤等人，让他们赶紧撤退。

　　难怪阿克家族最后不再派人救援，估计阿克家族的族长在几次救援之后就意识到情况不对，阿克家族族长的大小姐还不至于对方如此的重视。

　　重锤这下不是被坑，完全是直接被埋，难怪阿克家族那么大方，一下子拿出六个永静者作为奖励。


第018章 戮忆君

　　这玩笑开的有点大。

　　白河沉默片刻，接着瞬间将唧唧鲁瑟放下。

　　他拥有分辨谎言的能力，如果有谁敢在他面前说谎，唯一的结果就是吃他一刀。

　　唧唧鲁瑟并没有说谎，不过他落地之后立即开口道：“我这监牢有戮忆君的特殊结界，虽然不知道你是怎么破开结界，但戮忆君肯定会立即发现结界被破开，最多五秒之内他就会出现，我们赶紧走！”

　　“戮忆君是谁？”白河皱眉问道。

　　唧唧鲁瑟瞬间撞开金属墙壁，头也不回道：“难道你不知道真灵帝国第一大元帅的名字就叫戮忆君？”

　　他这一说，白河就知道是谁了。

　　戮忆君这个名字他还真不知道，不过真灵帝国第一大元帅的名声他却非常的清楚。

　　这第一大元帅传说是英灵大帝之下第一人，强大的能够以一敌百。

　　而且这里所说的以一敌百并不是普通的以一敌百，而是以他一个人对付上百个霸级强者。

　　这份实力足以傲视群雄，反正白河是怎么都不可能办到。

　　“白兄弟，人救出来了？”白河耳边这时突然响起禁语的声音。

　　白河立即摇头道：“没，不过我们惹上大麻烦了，唧唧鲁瑟在这里，而且被我救出来了！”

　　“唧唧鲁瑟？谁啊？”禁语立即奇怪的问道。

　　白河有点无语，唧唧鲁瑟的名声显然没有唧唧鲁瑟自己想的那么响亮。

　　不过想想也很正常，英灵大帝的形象是霸气强大，如果被人知道有这么一个老师，估计光形象分就要扣十分。

　　白河一边切割墙壁一边将刚刚得到的信息告诉禁语，禁语沉默片刻后，道：“那我们现在必须中断任务撤退？”

　　“你们先撤离吧，我先看看能不能救出阿克家族的大小姐，话说……阿克家族的大小姐叫什么名字？”白河立即回答道，顺便提问。

　　禁语沉默片刻，回答道：“不知道，不过应该就是阿克开头的。”

　　“废话，赶紧让重锤他们撤离，估计那时间结界也不够靠谱！”白河有点无奈地说道。

　　禁语这时候道认真地回答道：“那我们现在就撤，你一个人没问题？”

　　“没问题，就这样吧！”白河说完，立即冲出通道。

　　唧唧鲁瑟这时问道：“我们现在往哪里逃？”

　　“先找一个人。”白河说完，立即对着另一面墙开始切割。

　　不过这次依然不是阿克家族的大小姐，这大小姐究竟被关在什么地方，完全就只能撞运气。

　　唧唧鲁瑟这下就有些急了。

　　他跟在白河后面，道：“你还有心思在这里等死，如果戮忆君真来了，那我们就别想走了。”

　　“你不是英灵大帝的老师吗？打不过英灵大帝难道还打不过戮忆君？”白河问道。

　　唧唧鲁瑟有点阴郁道：“我天资并不好，虽然勉强成就霸级，但在霸级之中应该算是最垫底的一类，如果不是我精通灵魂技术，有无数办法重生，英灵大帝那混蛋也不会只是将我囚禁在这里而不杀我。”

　　“那不就对了，就算戮忆君来了，又杀不了你，也杀不死我，怕什么？”白河笑着说道。

　　不过这时候，监狱内突然传来一个声音：“这位小哥似乎很自信，不过不怕我的人还真不多，不知道小哥是嘴硬还是真的硬？”

　　“该死，戮忆君已经的意识已经联系上这监狱，要走赶紧了！”唧唧鲁瑟浑身颤抖着吼道。

　　白河微笑道：“放心，时间还来得及，对方既然已经迫不及待的想利用监狱阻挠我们，那么他肯定不可能立即赶过来。”

　　“这小哥倒看的透彻，鲁瑟老师是越老越胆小了。”戮忆君的声音再次传来。

　　这声音不男不女，非常的古怪，说话方式却又阴柔怪气，很容易使人产生一种冷的感觉。

　　唧唧鲁瑟并没有因为戮忆君的讽刺而大胆起来，反而继续开口道：“你真不走，你不走我就先走了，这鬼地方完全禁止空间能力，真可恶。”

　　“并不是完全禁止空间能力，只是比较特殊而已，刚刚我就是利用空间交换能力进来的。”白河笑着说道，这其实也是他的底牌之一。

　　这监狱拥有漏洞，而这漏洞是他跑路最大的助手。

　　“原来还有这样的漏洞，那下一次我会好好的将漏洞填上，不过你再不走，我真就要到了！”戮忆君这时说道。

　　白河一刀将墙壁打通，道：“等你真到了再说，霸级大把杀不死的变态，你要是真有本事杀死我，那也算你厉害。”

　　“看来你也是那种无法灭杀的类型，还真有点棘手，最讨厌的就是你这样的类型以及固态生命，简直就像是作弊。”戮忆君说道。

　　监狱里一个固态生命抬起头，道：“大帝，难道你终于相信我是忠诚的？”

　　“你是谁？”白河皱眉问道。

　　这固态生命圆头圆脑，身体完全由数个球体组成，非常的奇葩。

　　事实上，白河在开口问出问题后就已经意识到这奇葩是谁了。

　　“你不是大帝，你是谁？”这固态生命同样意识到白河不是英灵大帝，立即问道。

　　白河皱着眉头，回答道：“我是阿克家族请来救援你的人，请跟我走吧！”

　　“我不走，来人啊，有人劫狱啊，大帝赶紧来啊，这有个反抗帝国的坏蛋。”这固态生命立即激动起来。

　　这家伙……

　　白河已经不知道该说什么了。

　　阿克家族的族长有这么一个女儿，估计真短命几十年，如果他有寿命这种东西的话。

　　“大小姐，赶紧出来，求你了！”这时一个阿克家族的固态生命过来，见阿克家族的大小姐不愿意离开，立即哀求道。

　　事实上，这些固态生命之前就已经打到这地方，甚至破开了监狱，可这刁蛮任性的大小姐就是不走，这才导致其它族人都被囚禁。

　　“我不走，我要进大帝！”阿克家族的大小姐再次展现脑残粉的特质，固执的就是不愿意离开。

　　白河微微叹气，道：“既然你不走，那就算了。”

　　“等等，再给我一次机会，我一定劝大小姐回心转意。”那固态生命立即说道。

　　白河有点好奇，道：“你们大小姐叫什么名字，我貌似到现在都还不知道它的名字。”

　　那么脑残的人物，一定要作为典型记住，随时拿出来当作反面教材。

　　嗯嗯。

　　这就是白河问名字的原因。

　　“大小姐就叫大小姐啊，阿克大小姐就是大小姐的名字。”这固态生命回答道。

　　白河差点喷血，这名字起的真好。

　　这名字简直就跟起名叫爸爸、妈妈、爷爷一样的无赖，谁见到它都是要矮三分，全都成了它的下人了。

　　“鲁瑟，我们走吧。”白河还好身体没有血液，所以最后还是没有喷血。

　　唧唧鲁瑟巴不得白河立即撤退，于是赶紧点头道：“好！”

　　“你们晚了一步！”戮忆君的声音再次传来，这次他的声音特别的清晰，而且监狱也开始出现金色的能量流，整个监狱都仿佛被激活了。

　　别忘了，这监狱是由戮忆君亲自监督建造。

　　原本戮忆君就足够的强大，监狱还是属于他的主场，可以说白河这边是完全没有胜算。

　　“完蛋了，刚刚就让你赶紧走人，现在走不了了！”唧唧鲁瑟有点斯歇底里地吼道，双手是不断的抓自己的头发。

　　白河眯着眼，道：“别被他骗了，我们走！”

　　他抓住唧唧鲁瑟，然后直接利用影狱罩住那两个固态生命，直接发动交换能力。

　　不过他并不是跟禁语交换，而是跟自己的一颗神核粒子交换。

　　一瞬间，他就离开监狱，直接破开空间走人。

　　他并不是离开这个宇宙，而是前往阿克让所在的位置，因为比起他的传送能力，阿克让的传送能力更加的可怕，而且不用担心半路被堵截。

　　事实上，他的策略相当的正确。

　　在他离开后不久，戮忆君才出现在监狱外面，他身后还带着一群霸级强者。

　　戮忆君全身上下都被金色的铠甲覆盖，完全看不到里面是什么，身后长长的黑色披风更是时他看上去相当的霸气。

　　“那叫白河的家伙，有点麻烦，虽然现在还比较弱小，但假以时日绝对会成为帝国最大的忧患，你们全都去追击他！”戮忆君淡淡地说道。

　　他身后的一群强者纷纷领命，一下子就离开了。

　　“陛下的灵魂洗涤之力果然强大，真我都能够修改，可惜我只能坚持片刻，只能做到这里了。”戮忆君喃喃自语道，下一刻他其实似乎猛的一变。

　　他瞬间出现在监狱之中，几乎转眼就将逃出来的固态生命送入监牢，然后全身金光璀璨，直接追逐向白河。

　　英灵大帝论战斗能力，其实跟戮忆君相差不远，只是他的能力十分诡异，能够修改他人真我，从而控制他人。

　　如果论速度的话，作为已经超光速的戮忆君，远远比英灵大帝要快的多。

　　他飞行的时候，连时间都会为他让步。

　　不过他明显感觉到有另外一股莫名其妙的力量似乎在阻止他追上白河。

　　而白河这时已经跟阿克让汇合。


第019章 选武器好比选老婆

　　“戮忆君在后面，赶紧离开！”

　　白河跳上阿克让变成的毯子上面，立即开口说道。

　　虽然阿克让不知道戮忆君是谁，但它还是立即按照白河所说，立即发动能力破开宇宙。

　　在阿克让破开宇宙的瞬间，一股金色的能量出现。

　　这金色的能量化为巨大的轮盘，轮盘上面是无数庄严肃穆的奇异生物，这些生物千姿百态，眼睛却平静无波，仿佛在俯瞰众生。

　　在金色轮盘的注视下，阿克让惊恐地吼道：“我的能力不知道为什么失控了，走不了了！”

　　“哈哈哈哈，元帅大人的力量岂是你们所能够了解，赶紧放了我，我要加入真灵帝国，我要当皇后！”阿克大小姐这时发出开心的笑声。

　　白河有点无语，这家伙究竟脑残到什么程度，当初阿克家族的族长难道就没想过精神教育？

　　“该死，我就说当时应该赶紧走，现在怎么办？”唧唧鲁瑟失态的瘫坐在阿克让构成的毯子上面，哭丧着脸说道。

　　白河皱着眉头，道：“你们先走，我试试能不能砍掉这玩意。”

　　因为大家都是精神交流，实际上一切都是在一刹那结束，白河瞬间拔刀，无常刀斩击在那轮盘上面。

　　这轮盘虽然诡异，但无常刀毕竟是固态生命，并且有着绝对切割的能力，一击就将轮盘斩开两半。

　　不过下一刻，轮盘就自动愈合，并且那些奇怪的生物射出无数道金色的光芒，白河身体一下子被洞穿。

　　这轮盘名为天国神轮，属于戮忆君比较高端的能力，这轮盘的本质其实是无数死者的身体。

　　戮忆君杀死不少霸级强者，并且炼化这些霸级强者的身体，构成这面天国神轮。

　　这轮盘本身就相当于数十个霸级强者，攻击自然犀利无比。

　　戮忆君自己遭到未知力量的阻挠，所以才使用这能够远程投放的能力。

　　天国神轮的攻击相当强大，而且本源在戮忆君的身上，想要毁灭天国神轮唯一的办法就是击杀戮忆君。

　　可以说，天国神轮本身就是极其难缠的存在。

　　白河的身体没有所谓的要害，所以虽然身体被洞穿，但其实却只是小问题。

　　他将无常刀归鞘，下一刻就发动能力影狱，影力在他的控制下化为巨大的薄膜罩住天国神轮。

　　有时候，能力并不是越强越好。

　　白河刚刚虽然一击无功而返，但他却发现一个问题，那就是这轮盘并不存在智力可言。

　　与其说这轮盘是一个敌人，不如说是敌人的一件武器。

　　虽然这武器很强大，并且还算智能，但却有一个不能算是缺点的缺点，那就是它缺乏灵活应变的能力。

　　戮忆君不敢将这武器开发的过于聪慧，大概就是担心它会衍生出智慧，毕竟这武器确实非常可怕，一个顶得上十个霸级强者，估计就算是戮忆君自己都要费一番手脚才能够打败这玩意。

　　影狱确实无法防御轮盘的攻击，但影狱具有阻隔空间阻隔信息的能力。

　　这能力在影狱还存在的时候就肯定会起效，属于比较绝对的能力之一。

　　白河升起影狱并不是为了囚禁轮盘，只是为了实现一个目标。

　　当轮盘破开影狱之后，白河手中的无常刀消失了，其余的一切似乎都还正常。

　　轮盘的智力并不足以判断问题所在，于是战斗继续。

　　双方战斗一直到戮忆君赶来才停止，因为戮忆君看到白河以及阿克让组成的毯子上面的人就立即意识到这些都是冒牌货，真正的人早就离开了。

　　“你比我想象的还要麻烦，不过总有一天你会无处可逃！”戮忆君看着已经被轮盘打的遍体鳞伤的白河，淡淡地说道。

　　白河微笑道：“或许那时候我已经无需再逃了呢？”

　　“那我拭目以待！”戮忆君淡道，接着他一挥手，所有神核粒子都被毁灭。

　　这时戮忆君的一群手下才赶过来，这些霸级强者全都在戮忆君出发之前出发，但却落在后面出发的戮忆君面前，双方实力显然不在一个档次。

　　虽然有时候能力并不需要多强，好用就足够了，但有时候还是必须强大。

　　阿克家族的大本营，白河这时候受到极高的礼遇，阿克家族族长亲自出来道谢，并且同意白河先选一件固态生命作为自己的搭档，至于重锤等人的固态生命则后面等重锤过来再给予。

　　可以说，这次任务之所以能够成功，白河的付出远比其他人多的多。

　　不过阿克家族并没有因此就奖励翻倍，只是允许白河所有的固态生命永静者中选一位搭档。

　　原本阿克家族肯定不会将比较强大的永静者拿出来供六人选择，不过白河显然被例外了。

　　作为一个存在无数无数无数岁月的超级家族，阿克家族的永静者数量并不少。

　　这主要是因为这些永静者并不止是一个宇宙的造物，而是无数宇宙的造物。

　　阿克家族会有计划的探索每一个宇宙，吸纳每一个宇宙诞生的固态生命。

　　如果只是一个宇宙的固态生命，绝对不可能有数百个固态生命。

　　这些固态生命的形状都是千奇百怪，不过无一例外都是无法动弹的类型。

　　所谓永静者并不是说它们很安静，而是因为它们没有外力的介入就无法动弹。

　　大多数永静者其实都不适合作为武器，甚至没有任何的用途。

　　因为永静者的形状就像是自然界的顽石，因为大自然的力量而变得千奇百怪根本没有任何一个是规则的。

　　白河的无常刀是因为之前就已经设计好形状，所以才如此的完美，完美的根本就不像是固态生命，所以很多人被砍之前根本不知道这是固态生命。

　　其实固态生命中的永静者，能有武斗勋手中武器那么完美就已经很少见的了。

　　白河跟武斗勋交手之前之所以没有认出那是固态生命就是因为不像。

　　此时阿克家族取出来的固态生命全都不适合作为武器。

　　如果说白河的无常刀是人类锻造过的金条，那这些固态生命就是自然形成的狗头金，完全是两个样子。

　　白河一个个的看过，眉头皱成一团，这些家伙的外形只能用崎岖来形容，就像是某些难以形容的怪石头。

　　“全都在这里了？”白河对阿克让问道。

　　因为他跟阿克让比较熟悉，所以这次招待白河的阿克家族成员就是阿克让。

　　阿克让立即肯定道：“族长从来不会言而无信，所有永静者都在这里了。”

　　“不错不错，我们阿克家族最遵守承诺，既然答应任由你选择就绝对不会言而无信，我们确实都到齐了。”一个永静者说道。

　　虽然知道永静者能够与生物沟通，甚至有些永静者跟迪亚波罗一样的啰嗦，可白河使用的无常刀很安静，以至于白河有点不习惯永静者突然说话。

　　“你们能说说自己的能力吗？”白河压住心底那点不习惯的感觉，开口询问道。

　　刚刚开口的永静者再次开口道：“抱歉，族长说过，选择搭档就跟选择老婆一样，需要你凭自己的感觉去选择，所以我们不能将能力告诉你，不过如果你选择我的话，我会告诉你我的能力。”

　　“混蛋阿克汝，你这样一说，我们不全都变成母的，你想找架打吗？”一个永静者不干了。

　　大多数永静者其实并没有男女之分，但也有少数相当的执着于性别问题。

　　这古怪的执着很难解释，甚至连这些固态生命自己都无法解释。

　　接下来，白河亲眼目睹一群永静者吵架的画面，因为阿克汝的带头，接下来就像是菜市场一样，一下子变得闹哄哄。

　　有的永静者不满意那不干的永静者所说的话，母的怎么了，难道母的就有错？

　　也有永静者不满意阿克汝的话，甚至还有永静者嫌弃旁边的家伙太吵，最后加入战团。

　　三个女人一台戏，可跟永静者比起来，绝对是小巫见大巫，至少白河可以肯定，如果没有人制止的话，这场架估计能够吵上几亿年甚至无数亿年。

　　不过这些永静者吵架对白河来说却是一个机会，因为吵上火的永静者们语言中就泄漏许多秘密。

　　比如阿克汝之所以被命名为阿克汝，其实就是因为它能够凝聚空气中的能量，并且影响这种能量，最终产生类似乳汁的液体。

　　再比如之前不干的永静者，名字叫阿克邦，它的能力是修复受损的物体，利用能量模拟各种物质。

　　可惜争吵最后被阿克让制止了。

　　虽然阿克让并没有意识到这些家伙吵架的时候泄漏了不少信息，但它认为在客人面前争吵是非常不体面的做法，有损阿克家族的威严，所以才制止这些永静者的争吵。

　　阿克家族不愧为等级森严的家族，阿克让一开口，这些永静者就立即安静下来。

　　“白先生，赶紧选择吧，族长已经命人去抓捕食物，等一下还有晚宴要参加！”阿克让这时对白河说道。

　　虽然固态生命本身不吃东西，但不代表它们不能宴请客人。

　　白河微微一笑，手指指向一个奇形怪状的壶。


第020章 英灵大帝的秘密

　　这壶的形状非常奇怪，壶身并不是常规的形状，既不圆又不方，更不像葫芦等形状。

　　它的壶身是S的形状，水倒进里面必然也是S的形状。

　　壶身外面还有许许多多的疙瘩，看上去就像是陨石坑一样，但又要细小许多。

　　总之这是一个很天然的壶，甚至连壶盖都没有。

　　它的名字就叫阿克壶，虽然它拥有巨大的作用，问题是这作用对于阿克家族来说却没有任何的意义。

　　只要将水倒入阿克壶的壶中，每一百年就可以酝酿一壶进化之水，任何生物服用这种进化之水都能够产生进化。

　　而且阿克壶产生的进化之水可以无限次服用，无论服用多少次都有效。

　　可惜固态生命诞生以来就已经被固定，不可能变弱但也不可能变强，所以阿克壶在阿克家族反而没有任何用处，只能用来当作摆设。

　　但这对阿克家族来说没有任何卵用的阿克壶，在白河眼里却比任何宝贝都要宝贝。

　　无限进化代表着什么？

　　宙级！

　　如果阿克壶真有刚刚对骂时说的那么变态，绝对是所有生物都眼红的神器。

　　阿克让果然没有意识到永静者们自己泄漏了信息，见白河做出选择就将阿克壶端起，郑重的交给白河。

　　“无论他是贫穷富贵疾病健康你愿意跟随他吗？阿克壶！”阿克让这时看着阿克壶问道。

　　白河额头一下子凸起青筋，这台词好熟悉，什么时候停过？

　　突然，他想起结婚时牧师的话，然后看阿克让的目光变得不善起来。

　　虽然他拿阿克让没办法，但如果略施手段，将阿克让送进真灵帝国的监狱倒难度不大。

　　阿克让突然感觉有点恶寒，明明固态生命感觉不到寒暑，但它却可以感觉到一股恶意。

　　当它看到白河的目光时才反应过来，讪讪笑道：“这是我们阿克家族历代永静者跟随新主人时的交接台词，并不是我发明的。”

　　“我知道不是你发明的，不过究竟是谁剽窃的就不好说了。”白河淡淡地说道。

　　阿克壶这时才羞答答地回答道：“我愿意！”

　　“那么我宣布，从属关系成立，以后阿克壶必须尽力辅助白先生，直至白先生那有限的生命终结。”阿克让立即说道。

　　白河感觉有点蛋疼，这台词怎么就那么让人讨厌呢？

　　虽然他未必会一直生存下去，有限的生命或许并没有错，可他寿命本身无穷无尽，只要他不想死的话，能够杀死他的存在压根不存在。

　　接下来是一场盛大的晚宴，连重锤等人也是匆忙赶来。

　　他们并没有返回阿克家族，之前返回的是求齐固的大本营，毕竟求齐固内霸级强者无数，就算是戮忆君单枪匹马冲过去估计也是凶多吉少。

　　求齐固是霸级散人的聚集地，内部才是真正的卧虎藏龙。

　　如果非要用阵营来代表的话，那求齐固肯定是守序邪恶阵营，大多数人都是只要不损害自己的利益就可以睁一只眼闭一只眼。

　　如果真灵帝国真敢对求齐固下手，后果绝对很严重。

　　重锤虽然居住在求齐固，但却比较有居安思危意识，知道如果让真灵帝国继续膨胀下去必然会威胁到求齐固的地位，所以才隔三岔五的加入反抗军联盟对抗真灵帝国。

　　大多数霸级强者根本不关心真灵帝国的膨胀，因为宇宙无穷无尽，就算求齐固被毁了还有无数的宇宙，压根不在意其中的得失。

　　霸级强者的终极目标都是宙级！

　　每个霸级强者的修炼方式都不一样，比如赵昊那样的后宫狂人就只对女人感兴趣，只要不打他女人的主意，基本上他是不会干涉真灵帝国的行为。

　　还有其它修行者，大多数时间都在修行，哪有空理会真灵帝国在干什么。

　　即使是古剑神，其实对真灵帝国也没多大兴趣，他之所以反抗真灵帝国完全是因为真灵帝国有足够多的对手。

　　作为一名剑客，他可是真正的战斗狂。

　　重锤的朋友，比如骷髅髅和竭竭王，其实根本对真灵帝国没有兴趣，他们参加这次行动完全是因为报酬可观。

　　而禁语更是以旁观的角度看待一切，甚至隐隐期待英灵大帝能够成功。

　　因为英灵大帝如果能够成功突破宙级，那就说明英灵大帝这条路是可行的！

　　估计如果英灵大帝成就宙级，无数宇宙将会掀起战争，无数霸级强者都会立即成立帝国，然后争夺宇宙资源，为自己成就宙级铺路。

　　白河能够预见这一点，只是这是大势，他压根没有任何办法阻挡或者阻止。

　　除非英灵大帝统治的真灵帝国最终被覆灭。

　　不过这都是题外话，这时候相逢总是快乐的，作为一起出生入死过的战友，显然禁语等人已经承认白河的实力，并且对白河能够成功救出阿克大小姐感到震惊也感到惊喜。

　　大家聚在一起喝酒聊天，最后重锤等人才被请去选择一位永静者作为伙伴。

　　白河看着重锤等人兴高采烈的离开，喝的有点大的重锤更是嚷嚷着要选一个锤子作为伙伴，其他人也是充满着期待。

　　他们之所以会有一种永静者都是精良武器的错觉，完全是起源于白河的无常刀，毕竟无常刀太正规太精良了，完全就是标准的武器模版。

　　所以他们误以为永静者都是这样子。

　　白河想到之前那些永静者古怪的样子，脸色就有些古怪，不知道等重锤他们回来的时候，表情又会变成什么样子。

　　他并没有久等，只是过了一会儿，重锤等人就回来了，他们脸上全都臭臭的。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　重锤等人无一例外都随便选了一个永静者，因为压根就没什么好选的，全都看上去古古怪怪，跟武器一点关系都没有。

　　“白兄弟，你的刀是怎么一回事？”重锤坐下就不爽的问道。

　　这下他总算意识到白河的刀有多么的珍贵，如果是一名刀客的话，白河的刀估计已经是他们的终极梦想。

　　白河微笑道：“机缘巧合之下的产物，想要复制基本上不可能。”

　　“我一生最大的梦想就是能够锻造一件神器，一件超越固态生命的武器，可惜却永远不可能办到。”重锤有点失望道。

　　固态生命说变态很变态，但又有极大的缺点。

　　重锤一直醉心于锻造技术，其实就是想要锻造一件比固态生命还要变态的装备，坚硬程度比固态生命还可怕，而且有着无限进化的可能性。

　　说白了，他想要以霸级之身锻造宙级装备。

　　大家好吃好喝，最后散场。

　　不管重锤等人是什么心情，反正白河离开的时候心情相当的不错。

　　在离开阿克家族之后，白河就前往凌乱极乐大世界，然后在一家餐厅的包厢找到唧唧鲁瑟。

　　唧唧鲁瑟并没有进入阿克家族，他对一切固态生命都抱有极大的警惕之心，因为固态生命的思维与正常生命的思维完全不一样。

　　甚至有的固态生命前一刻还跟你称兄道弟，下一刻就往你背后捅刀子。

　　唧唧鲁瑟悠长的生命里见过太多不可理喻的固态生命，所以他讨厌固态生命的莫名其妙。

　　其实大多数在背后捅刀子的固态生命，理由都只有一个，那就是理念不合。

　　固态生命大多数都有着自己的理念，正如阿克家族的家族利益胜于一切，其它固态生命也各有各的想法。

　　那些反抗真灵帝国的固态生命，大多数都是崇尚自由厌恶独裁的固态生命，所以它们不但会摧毁那些独裁的国家，同样会参与到对抗真灵帝国的战争之中。

　　固态生命没有别的追求，只能在精神满足这条路上走到黑，自然行为更加的极端和古怪。

　　白河了解固态生命，所以对固态生命压根没有什么偏见。

　　在见到唧唧鲁瑟的时候，唧唧鲁瑟正在大口大口的吃肉，他已经很长一段时间没有吃过肉，所以吃起来十分的疯狂，就算白河来了也只是抬头看了一眼，接着继续埋头苦干。

　　白河并没有打断唧唧鲁瑟的进食，只是平静的看着他，安静的等待。

　　大概过了一小时，唧唧鲁瑟才停止进食，那餐巾抹了抹满是油渍的嘴巴，开口道：“谢谢，很久没吃到这些东西，果然生物就该进食。”

　　虽然他其实不吃东西也不会死，但他明显也是属于吃货党，正如重锤不喝酒不会死，但却依然嗜酒如命。

　　白河对于唧唧鲁瑟的话，只是淡淡的一笑，道：“你吃了我几十万的极乐币，现在我需要知道英灵大帝的秘密，如果你胡说八道的话，我想极乐王应该很乐意拥有一个霸级仆人！”

　　他这番话说完，唧唧鲁瑟就沉默下来。

　　唧唧鲁瑟天生就十分的胆小，正因为他胆小所以才活下来，所以才不断的活下来。

　　他实在不愿意招惹自己那变态的徒弟。

　　但现在他面前同样是一个变态，白河虽然实力不如英灵大帝，但却在他面前，威胁是实打实的。

　　在思想斗争进行了数分钟后，唧唧鲁瑟可耻的屈服了。


第021章 魂未来

　　“其实……英灵大帝是……”

　　唧唧鲁瑟缓缓的开口，可话到嘴边却又开始犹豫起来，毕竟英灵大帝真心不好惹。

　　一旦他将这秘密说出口，英灵大帝会立即感应到他泄密。

　　英灵大帝是一位虔诚的修行者，他做这一切的目的只是为了成就宙级。

　　所以即使反抗军联盟跟真灵帝国打的不可开交，英灵大帝也没有亲自出手，只是任命戮忆君全权代理。

　　可一旦唧唧鲁瑟泄密，英灵大帝是否会保持沉默，唧唧鲁瑟并没有把握。

　　他与这奇怪的徒弟相识数亿年，但却不敢说已经看透这徒弟。

　　从一开始的轻视到中期的忌惮以及后期的畏惧，唧唧鲁瑟很清楚自己这徒弟的不平凡和可怕。

　　当他无意间知道英灵大帝的秘密之后，更是恐惧的难以维持霸级心态，差点退为系级。

　　唧唧鲁瑟对英灵大帝的恐惧，很难用语言来形容。

　　“英灵大帝是什么？”白河看得出唧唧鲁瑟的恐惧，但他更好奇英灵大帝的秘密。

　　唧唧鲁瑟下了很大的决心，才开口道：“英灵大帝他其实是……宙外人！”

　　“宙外人？”白河一愣，有些不明所以。

　　这三个字拆开来每个字的意思都很明确，可组合在一起却变得意义不明，可能性太多反而使这三个字变得莫名其妙。

　　不过白河还是强行进行分析……

　　宇宙之外不就是裂缝空间吗？

　　难道英灵大帝其实是裂缝空间的生物！

　　白河看向唧唧鲁瑟，道：“难道英灵大帝其实诞生在空间裂缝里的生物？”

　　“不对，我想这位矮人先生的意思是……英灵大帝跟我们不是同一个维度的生物。”极乐王这时出现在包厢内，开口说道。

　　唧唧鲁瑟一惊，道：“你是谁？”

　　“我是这颗星球的主人，放心，凌乱极乐大世界有着亿万重屏蔽能力，叠加在一起就算是英灵大帝也不可能发现你们的谈话。”极乐王自信地说道，完全不知道待会就要被打脸了。

　　白河更好奇极乐王刚刚的话，道：“极乐，刚刚你说的话是什么意思？”

　　“你是怎么看这个世界？或者说你眼里的世界是什么形状或者形态。”极乐王看向白河，询问道。

　　白河皱了皱眉头，回答道：“我眼里的世界？大概是由无数的宇宙、平行宇宙组成的庞大世界，而宇宙跟宇宙之间的缝隙则是空间裂缝本体所在。”

　　“一切有为法，如梦幻泡影，这句话是你们人类中的一位高僧所说，其实却阐述了世界的本质，一切宇宙其实只是泡沫，在更高维度的世界眼里，我们的过去、现在、未来都是既定的存在，如果高维度的生物进入我们这个世界，我无法想象会发生什么事。”极乐王淡淡地说道。

　　白河皱眉道：“更高维度真的存在？”

　　“真的存在，我亲眼见过！”唧唧鲁瑟这时眼睛空洞无比，带着颤音开口说道，似乎整个人都被阴影笼罩，随时会崩溃。

　　白河立即对唧唧鲁瑟使用好几种安神术，这才使唧唧鲁瑟的灵魂稍微稳定一些，刚刚他差点就灵魂崩溃。

　　“霸级，宙级，在你们眼里已经是至强者，但在更高维度的生物眼里只是开始而已，我在英灵大帝的灵魂深处看到了那个世界，那是一个广阔无比的世界，有着吞食宇宙的生物，有着许许多多弹指灭世的存在，我只是从灵魂层面看了一眼，灵魂就差点崩溃了。”唧唧鲁瑟双手捂着脑袋，恐惧的颤栗道。

　　极乐王露出极为震惊的表情，虽然他多多少少可以想象一下无数宇宙的尽头是什么画面，但却不及唧唧鲁瑟的只言片语。

　　“你们可以想象吗？我们所在的世界只是那片广阔水域中的一团气泡团，随时可能被水域中的怪鱼吞噬。”唧唧鲁瑟突然抬头，激动万分地说道。

　　极乐王双手朝天，如同捧着什么东西，下一刻一个鱼缸出现了。

　　“你是说，我们就像是这鱼缸里面的气泡？”极乐王语气中有点古怪，直接问道。

　　他手中的鱼缸只有大半的水，两条奇怪的鱼正在水中游摆，吞吐之间，一个个水泡上浮，也有水泡在水下聚集在一起，被一种针刺型的水草吸住。

　　“不一样，我不知道，我只看到一点点，英灵大帝就发现我偷窥他灵魂的内容，然后我就被戮忆君押进监狱，不过我可以肯定英灵大帝之所以拼命的修炼拼命的想要成为宙级就是因为他其实感到很不安，他在这片宇宙有着化不开的恐惧。”唧唧鲁瑟摇了摇头，激动地说道。

　　白河深深的叹气，道：“听你的话，谁不恐惧，如果我们所在的宇宙只是更高维度宇宙水中的一团气泡，换做谁都会想要离开这地方。”

　　“呵呵，我们宇宙是更高维度宇宙水中的一团气泡，那更高维度之上的更更高维度呢？”极乐王瘫坐在地，突然发出一连串的笑声，这跟他想象的高维度似乎有很大的区别，甚至有些接受不能。

　　白河苦笑道：“别钻牛角尖了，至少我们现在还活着，况且英灵大帝不是在努力吗？如果他能够成就宙级然后脱离我们这个维度的宇宙，或许我们也有希望也不一定。”

　　“可如果明天就来了一条大鱼将我们的宇宙都吞了呢？”极乐王抬头问道。

　　白河耸耸肩，道：“那只能说我们命该如此，难道你还能反抗不成？”

　　“啊，该死该死，为什么我要知道这些破事，你这混蛋在撒谎，对不对？”极乐王顿时有些疯狂，一下子冲到唧唧鲁瑟面前，单手就将唧唧鲁瑟提起来，发出愤怒的吼叫。

　　这时一个白皙的手掌抓住了极乐王的手，淡道：“老师说的都是实话，为难他没有任何意义。”

　　白河三人都没有察觉到这人是什么时候出现，但说话的人就这样自然而然的出现在这里，自然的完全无法用语言去形容。

　　这个突然出现的人，全身上下都被黑色的长袍覆盖，兜帽里面是一面奇怪的面具，长长的黑发从兜帽透出一直垂落到膝盖。

　　他的气质很奇怪，即普通又不凡，充满无数的矛盾。

　　极乐王几乎瞬间僵住身体，眼睛死死的盯着眼前的黑袍人，半晌才吐出四个字：英灵大帝！

　　而唧唧鲁瑟更是已经恐惧的几近崩溃，身体抖动的速度因为实在太快，甚至出现皮肤爆裂的现象。

　　白河反应最快，几乎是瞬间拔刀，然后斩向英灵大帝。

　　不过这一斩就暴露出无常刀的弱点，虽然它能够切割一切物质，但如果刀刃无法碰到被切割的物质，根本没有任何意义。

　　英灵大帝两根手指就夹住了无常刀，无常刀的刀刃离他的手指叉还有好几厘米的距离。

　　“反应不错，难怪……”英灵大帝看了白河一眼，然后笑着说道，但却没有将话说完。

　　接着他看向唧唧鲁瑟，叹气道：“老师，你窥视我的灵魂，所以我决定监禁你千亿年作为惩罚，为什么要逃狱？你知道我不会杀死你，为什么还要这么做？”

　　“你不会杀死我，可你会让我生不如死，放过我吧，未来，好歹我们也是师徒一场。”唧唧鲁瑟泪流满面，恐惧地说道。

　　英灵大帝沉默片刻，缓缓开口道：“我都快要忘记我的名字了，未来在未来，我叫魂未来，也叫未来魂，呵呵……虽然我很想放过老师，但老师说的太多太多了，我需要的是一个相对稳定的环境，宙级对我来说太重要了，所以……抱歉，老师还有你们今天哪儿都去不了了！”

　　一股可怕的力量从他的身体散发，黑色的气息瞬间覆盖整个包厢。

　　“果然没有灵魂，滚吧！”

　　英灵大帝微微皱眉，一脚将白河踢出包厢，下一刻卷起一个巨大的黑球又迅速的缩小，一下子彻底的消失。

　　一切都发生的太快了。

　　显然这种能力需要目标的灵魂，白河这具身体压根没有所谓的灵魂，只有大量的数据。

　　正因为他这个奇怪的特点，英灵大帝这能力似乎无法带走他。

　　“好险好险，差点就被英灵大帝给带走了。”突然白河旁边出现一团奇怪的气旋，发出劫后余生的声音。

　　白河从声音分辨出这气旋居然是极乐王。

　　“极乐，你是怎么在英灵大帝的手里逃脱的？”白河立即问道。

　　这太牛逼了。

　　不过极乐王很快就告诉他原因。

　　如果是在其它的地方，极乐王是肯定被带走了，绝对不存在反抗的可能性。

　　但别忘了这里是凌乱极乐大世界，可以说是极乐王的大本营。

　　所以就算是英灵大帝想要在这里带走他也不是一件容易的事情。

　　别看刚刚英灵大帝似乎很轻松，实际上绝对没有那么轻松，因为凌乱极乐大世界无数的禁制都在排斥英灵大帝，并且抑制英灵大帝大多数能力。

　　否则以英灵大帝的能力，怎么可能因为白河没有灵魂就放过白河，完全是因为在这地方，他只能动用最强的灵魂能力。

　　白河了解完详情之后，只有长长的叹气。

　　在重重压制之下，英灵大帝依然完爆他们，双方的差距未免太大了。


第022章 进化之水

　　凌乱极乐大世界之所以被称之为大世界，最大的原因就是因为极乐王在凌乱极乐大世界加持了无数能力，将这星球打造的如同一个世界，有着它自己的运转规律。

　　英灵大帝刚刚就相当于在跟一个世界对抗，这能力绝非一般霸级可以想象。

　　这一次，白河总算体会到英灵大帝的可怕，不过因为英灵大帝的出现，白河也确认了更高维度世界的存在。

　　其实人类很早就有关于世界是怎么形成的争论，这争论甚至到目前依然没有明确的答案。

　　有人认为宇宙是由宇宙大爆炸后产生，那么宇宙大爆炸之前呢？

　　有人认为宇宙是从无中生有，那无如何会生出有？

　　更高维度世界的生物眼里，这世界又是如何存在，以何种形式存在？

　　画中人在我们眼里是画中人，在他们自己眼里却又是另外一个世界。

　　正如水底的生物无法想象水面的生活，地面上的生物恐惧深海的黑暗。

　　身处于不同的位置，感受也完全不一样。

　　白河无法想象脱离这方世界，抵达更高维度的世界，他又会是什么样子。

　　他想要去看看更高维度的世界。

　　在与极乐王商讨过后，白河离开凌乱极乐大世界，返回到求齐固。

　　相比于凌乱极乐大世界，求齐固的安全性更高，因为求齐固本身有着更多霸级强者的加持，英灵大帝都不敢单独出现在求齐固，因为那绝对是找死。

　　虽然白河想要救出唧唧鲁瑟，但他很清楚英灵大帝亲自出手，他救回唧唧鲁瑟的可能性无限的趋于零，所以他理智的没有做出任何的傻事。

　　在返回求齐固后，白河并没有前往重锤家，而是在一座无人的山头建造起一栋房子，然后将自己关起来。

　　虽然他很期待英灵大帝能够突破宙级，但被英灵大帝如此轻而易举的收拾，他可是非常的不爽快，下一次再见到英灵大帝，他不允许自己毫无还手之力。

　　地球。

　　白河的肉身返回到杂货铺，与此同时阿克壶也被送回来。

　　因为大家都还在精林大世界学习各种各样的知识，所以杂货铺并没有其他人在。

　　夏海市还是老样子，街道萧条的几乎难见行人。

　　泥土怪的逆袭导致军队死伤惨重，大多数人都已经离开地球前方更加安全的翠星。

　　还留在地球的人都是那些穷到一定程度，连机票都买不起的穷人。

　　这些穷人只能在地球上面挣扎，利用所剩不多没有被带走的资源艰难的求存。

　　不过除了穷人之外，还有少量修行者，比如林龙。

　　林龙一直致力于保护留在地球上的穷人，在不少地方都薄有名气，他跟泥土怪的战斗基本上都保持在不输不赢的状态，虽然无法杀死泥土怪，但却可以阻挠泥土怪杀人。

　　在战斗中领悟刀法，在刀法中熟悉手中的刀，这是他目前最大的任务。

　　事实上，林龙的进步已经非常大，继续修行下去迟早能够达到八荒刀诀原主人的程度，而且因为寿命的原因，他青出于蓝是必然的结果。

　　白河每天都有关注各个弟子的情况，对他们每一个人的进度都是了如指掌。

　　在时间加速能力的作用下，阿克壶很快就酿造出第一壶进化之水。

　　进化之水十分的粘稠，内涵庞大的能量。

　　阿克壶可以聚集空气中的能量，将能量与水混合在一起，从而产生一种无法言述的变化。

　　这水对阿克壶本身没有任何作用，对于固态生命也没有任何的作用，但却可以对生物起到巨大的作用。

　　白河用小瓶子装好一瓶子进化之水，直接通过神核粒子送到林龙的手上，然后又取出一个比较大的瓶子装上一瓶送到精林大世界自己的手里。

　　无论是周雪、白雪、林巧双、白晴她们都需要这种进化之水，白河计划每次产出进化之水都会分给她们一份。

　　既然知道更高维度的存在，白河无论如何都要带着全家离开这危险的世界。

　　虽然他不认为世界会那么容易就破灭，问题是知道之后，即使明白这道理也很难产生安全感。

　　他其实很想问英灵大帝，既然英灵大帝本来是更高维度的生命，为何降临到这世界，又为什么拼命的修炼想要重回那世界。

　　可惜这问题，估计很长很长一段时间，他都没有资格询问。

　　在分配好进化之水后，白河就取出一个玻璃杯，倒了一杯进化之水。

　　这水对固态生命没有任何作用，对神核粒子同样没有作用，但对白河的肉身却有着用处。

　　当白河喝下进化之水后，立即感觉到一股庞大的能量在体内爆炸，他四肢百骸立即涌现出一股恐怖的力量。

　　这股力量在他体内横冲直撞，但却又似乎相当的理智，没有对他的身体造成丝毫的损坏，只是不断的强化他的身体，寻找他身体可以进化的地方。

　　可惜，这身体被白河改造的太彻底了，相当于进化的极致，进化之水除了强化器官功能以及肌肉骨骼，没有激发出任何特殊的能力。

　　不过进化之水对身体的强化程度却让白河非常的满意，他原本还寻思着要去搜集更多可以强化身体素质的药物，现在有进化之水，完全免了这复杂的步骤，毕竟一般的药物都有极限效果，而进化之水却可以无限次的使用。

　　其他人服用下进化之水则跟白河完全相反。

　　白河没有激发任何的能力，那是因为他的身体是人造身体，身体的每一个DNA都被改造过，不存在任何进化的可能性，属于终极版本，最纯粹的人类模版。

　　而其他人则不一样。

　　林龙服用下进化之水，一直没有觉醒的能力竟然直接被激发出来。

　　他的能力是穿透，物质、能量，一切他都可以穿透过去，一般的物质攻击对他已经完全没有效果。

　　这能力非常的特殊，其实属于控制自身的密度以及物体的密度，如果继续开发下去将会十分惊人。

　　另一边，精林大世界中，林巧双服用下进化之水，能力再次晋级，原本学习能力超强的她拥有学习一切的能力。

　　她的学习不再只是学习知识，同样能够学习对方的超能力，特殊能力。

　　只要她能够理解就能够学会。

　　唯一遗憾的就是特殊能力无法学习，比如白河的神核粒子，她即使理解也学不会，因为她身体并不是神核粒子构成，还有一些需要特殊能量的技能，她同样无法学习，因为她身体里面不具备这种特殊的能量。

　　而其余的能力，她基本上多看几次就能够学会并且使用。

　　白河在她面前使用了一次八荒刀诀，然后将八荒刀诀的密集拿出来给她看了一遍，然后她就学会了。

　　由此可见她的学习能力有多么的强大。

　　白雪在服用进化之水后，终于可以完全的使用烛龙的力量，原本如果她不龙化的话，只能使出龙化百分之三十的实力，可现在就算不龙化，她也能够使用百分百的能力。

　　可以说，白河曾经的梦想已经在白雪身上实现，她已经达到烛龙的顶点，古代的老祖宗都不如她那么的强大和可怕。

　　白晴服用进化之水，效果比前面所有人都还要惊人，她又觉醒了一个天使。

　　其实白晴觉醒的天使跟她潜意识有着极大的关系，第一个天使是她想要战斗的时候觉醒，从而拥有强大的战斗力，后面的天使有的是思念，有的是守护，可以说是各种各样。

　　而这次她婚姻美满了，人生满足了，又有了新的目标，于是觉醒了智天使。

　　智天使能够扫描书籍，然后自动理解并且整合，最终将知识反馈到白晴身上。

　　如果是修炼功法的话，则直接学习并且在自己身上运行，将最终结果反馈到白晴的身上，而且一般情况下，在智天使身上修炼的功法，速度比正常修炼要快十倍。

　　这能力相当的可怕，因为白晴如此一来不但等于拥有不下于林巧双的学习能力，同时还有超强的修炼天赋。

　　比如八荒刀诀，林巧双学会可刀气却不是一时三刻可以产生，白晴却可以快于她十倍修炼，并且是不分日夜的修炼，根本不是一般人可以比拟的。

　　最重要的是白河尝试将《心意构体功》拿给智天使看，智天使竟然能够运行！

　　如果智天使真能够成功修炼完《心意构体功》，那白晴就相当于直接拿好宙级的门票，比白河都还要快。

　　可以说，白晴是所有服用进化之水的人中得益最大的那一个。

　　不过大家对此完全没有嫉妒，只为白晴的好运感到高兴。

　　为此，白河等人更是难得的聚在一起过了一个愉快的夜晚，第二天才再次投入到学习中，也算是松弛有度。

　　在修炼、学习的日子中，时间犹如瀑布的流水疾速飞逝。

　　某天，所有白河突然都感受到什么，纷纷张开眼，双眼宛如看破时空，直达翠星某处。

　　苏纯，前世的记忆终于觉醒了。


第023章 荷精林

　　所谓意外，那就是意料之外。

　　苏纯觉醒前世记忆就是一个意外，没有任何人能够预知，没有任何的征兆，就这么突然的发生了。

　　起初白河并没有发现她觉醒前世记忆，她先是与自己的男朋友提出分手，而之前却是十分甜蜜，几乎到了谈婚论嫁的地步。

　　接着苏纯将自己关在房子里，这一关就是一个月。

　　苏纯的家人都十分担心她，甚至无法理解发生了什么事，即使叫来心理医生也没有任何的用处。

　　这时候，白河才发现端倪，判断苏纯可能觉醒了前世的记忆。

　　白河出现在苏纯面前，果然苏纯看到他并没有任何的意外，不过表情也没有太大的变化。

　　“为什么这样做？”白河坐在苏纯旁边，直接问道。

　　苏纯双手插入头发之中，用凌乱的头发遮住面容，道：“我没信心去爱他们，那种熟悉的陌生感太莫名其妙了。”

　　“你要学会接受这一切，你的父母是真心爱你，你既是苏纯也是思雨，这并没有任何的冲突，你已经重新出发，路就在你脚下，想怎么走是你的选择。”白河揉了揉她的脑袋，温和地说道。

　　他看着苏纯长大，知道苏纯是一个单纯善良坚强的孩子，跟王思雨是如出一辙。

　　自然而然的觉醒前世的记忆并不会导致她人格分裂，只是一种传承的延续。

　　苏纯还是苏纯，只是多了一个王思雨的身份。

　　“我还能叫你老师吗？”苏纯双手架在膝盖上面，看着白河问道。

　　白河微笑道：“为什么不可以？”

　　“老师，可以带我离开这里吗？我还没做好心理准备，爸爸妈妈还有妹妹，以前没有任何的隔膜，可现在见到他们却像是隔着一层奇怪的膜，特别特别的陌生，以前明明喜欢的要命的安楠现在看到却感到十分的恶心，我想要离开这里，可以吗？”苏纯闷闷地说道。

　　白河想了想，点头道：“没问题，正好有一个地方应该很适合你，那里应该有你想要的一切答案。”

　　接着他就带着苏纯前往精林大世界，在临走前苏纯给家人留了一封信，连衣服都没有收拾就跟着白河离开。

　　苏父和苏母似乎心有灵犀，在苏纯离开后不到一分钟就强行闯入苏纯的房间，不过一切都已经太迟，他们只看到苏纯留下的信。

　　而苏纯已经不在这个世界。

　　精林大世界，依然祥和宁静，似乎一切凡俗事务都与这里没有任何的关系。

　　无数学者低头看书，三三两两的学者聚集在一起轻声探讨知识，这里是学习氛围最好的地方，没有人不爱学习。

　　白河身为精林大世界唯一的一位智慧士，有着专属的学习园地。

　　他的学习园地名为白河院，那是一个由无数花草围绕的花园，有着一望无际的草坪和无数起伏的丘陵。

　　每一个丘陵之上都种植着开神树，这种树木会结出开神果，如果因为长时间读书而感到疲惫时，吃一颗开神果就能够很快的恢复过来。

　　这种开神树价格非常高昂，不过在这里却有无数丘陵种植着这样的树木。

　　此时，这些树木之下只坐着寥寥几人，正是周雪她们。

　　当白河带着苏纯来到白河院，周雪等人就察觉到白河的气息，如果只是白河的话，她们并不会出来迎接，反而是继续埋头看书，可白河这次还带来一个既陌生又熟悉的气息，所以周雪等人都纷纷出来看看。

　　苏纯见到周雪的时候，直接上前抱住周雪，似乎有点羞涩地喊道：“师母。”

　　“你是思雨？”周雪虽然感觉苏纯的气息十分奇怪，但却还是立即反应过来。

　　白晴跟邱伊都在这里学习，剩下唯一一位喊她做师母的女孩必然是王思雨。

　　“思雨现在叫做苏纯，以后都叫她新的名字，因为她的人生是崭新的人生。”白河这时笑着说道。

　　周雪有些心疼苏纯，苏纯之前的事情她都知道，这时看着苏纯也不禁有些多愁善感的流泪，接着笑道：“嗯，是苏纯。”

　　“师姐，好久不见。”邱伊这时终于忍不住走过来，抱着苏纯的小蛮腰，脑袋直往苏纯的胸部蹭。

　　当年邱伊跟王思雨的感情最好，白晴反而因为有各种各样的活动，一直都是大姐头的样子，虽然在师弟师妹面前威严十足，但却亲不起来。

　　邱伊跟王思雨作为平时在一起比较多的女孩，自然玩的比较好。

　　“邱伊。”苏纯抱着邱伊，眼泪终于没能忍住，哗啦啦的流下。

　　接下来，大家聚在一起吃了一顿饭，白河开始详细的为苏纯介绍精林大世界的一切。

　　苏纯不知道该如何面对家人，所以她很快就沉浸在各种知识的世界，每天都跟邱伊一起出入各种图书馆。

　　相比于白河，显然苏纯跟邱伊更加的合拍，两人很快就腻在一起，宛如连体婴儿一样。

　　邱伊在知道苏纯现在只是普通人的程度后，立即调制出不少药剂，先将苏纯的体质提升到人类的极限，同时苏纯也将永生药剂以及进化之水服下。

　　基本上，除了白河那具奇怪的肉身之外，任何生物都存在无数的进化方向，进化之水会激发人们的潜能，从而产生各种奇异的力量。

　　苏纯作为人类，自然也不例外。

　　在服用进化之水后，苏纯觉醒了异能，这异能并不是她前世的能力，而是一种新的能力。

　　她的能力是【物性解析】，任何物质都有着它独特的性质，她可以轻而易举的将这些物质的性质分析出来。

　　这能力非常适合傀儡师，不过邱伊已经成为傀儡师，白河并没有让苏纯成为傀儡师的打算，而是亲自教她一门类似傀儡师的能力，机械师！

　　其实严格说，楚源就是一名机械师，他总是藏在最深处，任何事情都由机器人去完成，自己从来不会涉险，这就是机械师最强大的地方。

　　只要会写程序，会制作新型材料，其实就已经有了成为机械师的潜质。

　　虽然苏纯并不会以上两样，但她有着自己得天独厚的条件，她可以理解一切物质，从而开发出不同的材料。

　　其实傀儡师跟机械师，她都很适合，很有潜质。

　　只是同行是冤家，白河并不想苏纯与邱伊相互竞争，反而希望两人能够相互扶持，一起走到最后。

　　最重要的是苏纯本来就有着高学历，从事家用机器人的开发工作，并不是那种没有底子的人。

　　只是受限于地球上的科技水平，所以苏纯才无法制作强大的机器人。

　　此时她在精林大世界可以学习到无数高新技术，而且有白河的资金支持，她完全可以用最好的材料来制作最新的机器人，甚至可以自己进行创新。

　　她的职业可以说是与邱伊的傀儡师互补，两人渐渐就从感怀往事变成学术探讨，并且沉浸在无尽的知识之中。

　　精林大世界有着太多的藏书，即使是白河都不可能一时半会看完，两人更是遥遥无期，学海无涯两人还得在海里继续的晃悠。

　　白河接下来又恢复到平时的样子，一具身体疯狂的钻研，一具肉体疯狂的锻炼，一具身体疯狂的学习。

　　数年时间转眼过去，白河在无数学者惊讶的目光下，走进考场，这次他要考取大智慧使的学位。

　　还有无数人为智慧士挣扎，可白河却已经准备考取大智慧使了。

　　在场的人没有妒忌，只有浓浓的羡慕。

　　学习，一切都需要靠自己，白河能够学到的知识，他们也能够学到，可白河能够考取学位，他们却不行。

　　一切只因为理解不同。

　　白河对知识是学以致用，而这里大多数学者只是为了探索更深奥的知识，双方目的就有着巨大的区别。

　　一个月后，白河从考场出来，很快整个精林大世界都为之震动，因为白河已经成功考取大智慧使。

　　原本唯一的智慧士这下成了唯一的大智慧使，智慧士又再一次成了无人学位。

　　白河几乎成为无数学者的偶像，来找他探讨学识的学者更是络绎不绝，他不得不分出一个身体来专门应付这些学者，否则他连学习的时间都没有了。

　　此时的白河，能够轻易的分辨亿万兆的种族，每一个种族的起源来历都能够随手拈来，他能够分辨数亿个远古家族，更多这些家族的底蕴了如指掌。

　　比如阿克家族，它们族长的名字，以前白河一直不知道，现在他知道了，阿克家族族长的名字就叫阿克族长，跟他女儿阿克大小姐完全是一个模子。

　　其实他们之所以这样起名，完全是因为固态生命的家族，地位都是固定的。

　　族长就是永远的族长，大小姐同样是永远的大小姐。

　　它们不会死亡，不会因为时间而改变，所以阿克族长的名字就叫阿克族长，不必再改来改去。

　　还有例如精林大世界的主人，以前都是神神秘秘，没有人知道其真面目。

　　但白河现在却知道，精林大世界的主人，名为荷精林！


第024章 通才之路

　　不过荷精林之所以不为人知，并不是它故作神秘或者其它原因。

　　真正的原因非常的简单，荷精林已经死了很久很久很久。

　　精林大世界是空间裂缝中最古老的大世界，在很久以前就聚集着大量的学者。

　　荷精林本身就是一个学者式的人物，它很少很少露面，大多数时间都在搜集各种各样的书籍和编写各种各样的书籍。

　　根据白河统计，精林大世界内有百分之三十的书籍是由荷精林编写，这些书籍内的知识大多数都来自各种没有文字的世界，也有部分来自科技特别高的世界。

　　无论是没有文字的世界还是科技特别高的世界，都极少以书本为载体的知识传承，所以荷精林只能自己来编写录入。

　　白河之前其实就已经留意到很多书上面有荷精林的名字，对荷精林这个人有些猜测，只是没想到真相居然跟他想的有着很大的出入。

　　其实荷精林成为霸级之后就醉心于知识，更是搜集了无数的知识。

　　在大智慧使才能够阅读的藏书中，有一本由荷精林亲自编写的自传，上面有着它详细的资料。

　　荷精林认为世间一切都是知识，它自己的人生也是知识的一部分，所以才写下自传。

　　不过荷精林本质上是一个十分低调的人，所以它将这本自传放在大智慧使才能够阅览的图书馆内。

　　白河最震惊的并不是荷精林的死亡，而是荷精林的后代。

　　基本上霸级都拥有大量的子嗣，比如福楼拜，更是满世界的子孙后代。

　　而荷精林的子嗣有几个都非常的出名，但最出名的却是英灵大帝。

　　荷精林的自传中并没有提及英灵大帝，但魂家族的族谱却在其中。

　　后来有学者编写过魂氏家族的族谱，上面就有魂未来的名字，只是以前白河并没有联想到英灵大帝。

　　虽然在凌乱极乐大世界知道英灵大帝就是魂未来，是魂氏家族的一份子，可也没有往精林大世界想。

　　可一切就是如此的巧合，荷精林的子嗣就有一支发展为魂氏家族，然后魂氏家族出了一个魂未来，现在成为英灵大帝。

　　还有一点非常的重要，那就是荷精林的子嗣全都有责任与义务维护精林大世界。

　　这是一种很特殊的传承能力，魂未来也就是英灵大帝，不但无法破坏精林大世界，甚至还需要特别的保护精林大世界，一旦攻击精林大世界则会受到血脉层面的打击，终生无法晋阶。

　　所以即使是求齐固其实都没有精林大世界那么安全。

　　有时候，了解越多就会发现自己以往越无知。

　　大智慧使后面只剩下一个级别，那就是学无涯，这学位的名字就已经代表了很多知识。

　　学海无涯，知识是无穷无尽的。

　　白河成为大智慧使才知道，精林大世界所搜集的知识，全部加在一起也就是数十亿个世界的知识，而世界何止这点数目。

　　如果能够成为学无涯，白河就能够拥有掌控精林大世界一部分权限的能力，同时还能够指挥荷精林的家族。

　　荷精林的后代遇到他都必须敬礼。

　　如果是以前的话，这并不是什么特别高端大气上档次的事情，但放在现在却不一样。

　　至少，英灵大帝到时候见到他都必须行礼问候，除非英灵大帝不想成就宙级。

　　虽然知识不一定是力量，但想要掌握更强大的力量，必须具备更多的知识，否则就算有力量也只是盲头苍蝇。

　　求齐固。

　　白河再次从闭关状态出来了。

　　凌乱极乐大世界，大量的珍贵物资在金钱的调度下摆放在一个仓库内。

　　虽然真灵帝国统治无数的宇宙，导致无数商盟破产，导致无数霸级强者无家可归，可还有更多的世界是没有被真灵帝国统治。

　　这些世界内的资源都可以轻易的搜集。

　　白河唯一一具拥有霸级实力的身体出现在仓库内，开始进行改造身体每一个神核粒子。

　　系级以下，对资源的要求并不高，基本上两颗星球左右的资源就足以供应一位系级强者。

　　可霸级却完全不一样，霸级需要的资源更加的珍贵，需要的能量更加的庞大，完全是用资源堆叠出来的。

　　比如唧唧鲁瑟这种霸级，完全就是用资源堆出来的弱鸡，真正的战斗水平估计在霸级中是最垫底的那一种。

　　白河目前在霸级之中不算强也不算弱，对付某些特定类型的霸级能够做到秒杀，但对付一些比较特别的类型则会被秒杀。

　　可以说，他现在是普通的霸级强者，连古剑神都比不上。

　　如果不是古剑神武器不占优势，白河跟古剑神战斗，估计也就只有出一招的命，一招之后他这身体就完蛋了。

　　白河之前一直没有决定自己要走什么专精道路，而在成为大智慧使后，他有了决定。

　　虽然其它霸级无法做到这一点，但他想要试一试看。

　　他要走的路是通才之路。

　　简单来说，他要掌握各种霸级的能力。

　　所谓的霸级专精能力，其实就是超出宇宙极限的能力，比如光速，每个宇宙的标准都不一样，但霸级只能维持在标准光速，宇宙内光速能有多快，霸级就能有多块。

　　可戮忆君的速度却是超光速，这表明他在速度专精这一方面有着超出一般霸级的力量，这就是所谓的专精能力。

　　一般情况下，大多数霸级都专心磨练一种能力，但也有强者会稍微涉猎其它的专精能力。

　　比如英灵大帝最强大的能力就是灵魂能力，连霸级都可以洗脑控制，可他的其它能力同样极为可怕，连凌乱极乐大世界都无法压制。

　　白河想要掌握所有专精能力，可以说是痴人说梦，如果告诉别人的话，估计会被笑掉大牙，这异想天开的想法连英灵大帝都不敢想。

　　首先，专精能力不同于系级的能力，专精能力大多数都需要资源来堆叠，同时还特别的耗费时间，想要彻底研究透彻一种能力，需要的时间都是用兆来计算。

　　目前还活着的霸级，只有极少年龄超过千亿，由此就可以判断出，想要拥有所有专精能力是多么艰难的事情。

　　白河在那么多能力之中，最擅长的自然是科技。

　　这次他要挑战的就是超光速，虽然还有其它大量有用的能力，但逃跑才是目前最重要的能力。

　　真灵帝国太强大了，有着无数的对手。

　　白河并不在意英灵大帝能否成功突破宙级，他只是需要对手来磨练自己。

　　其实超光速有不少办法达成，只是这些方法都会损害白河的身体。

　　这精制的身体损失一个神核粒子都是大损失，白河首先就得对身体进行改造升级。

　　在接下来的一段时间，这些在无数人眼里都是十分珍贵的材料快速的消耗，白河对每一颗神核粒子都进行了改造。

　　从材料层面到技术层面，全都进行革新，甚至使用了一种新的中微子作为调节中枢。

　　在人类的认知中，中微子只有三种类型，可在白河的认知中却有着数十亿种类型。

　　不同的宇宙会诞生不同的物质结构，不同的物质结构会产生不同的物质性质。

　　一般人想要了解这一切，需要大量的时间去学习和实验，而白河只需在精林大世界博览群书，直接就可以在脑内模拟。

　　他此时所使用的中微子是一种在某些条件下可以直接超光速运行的特殊中微子，名字用人类目前所拥有的文字根本无法表达，非要表达的话只能用X中微子来形容它的存在。

　　总而言之，白河需要这种中微子的性质来调节神核粒子。

　　白河制作神核粒子，基本上用的都不是已知的材料，大多数材料都是他自己独创的新材料。

　　而且利用能力将神核粒子最小化，可以保证对方很难察觉到神核粒子的存在。

　　白河知道霸级强者对宇宙的感知能力有多么可怕，所以新制作的神核粒子都加入各种隐匿能力以及自保能力，一般的霸级不但很难发现空气中的神核粒子，而且使用大范围的攻击都很难对神核粒子造成伤害。

　　可惜霸级的身体，一般都很难窃取，否则白河还想弄些霸级的尸体来解剖，从而了解霸级身体的各种奥秘。

　　不过霸级的身体基本上不可能获取，因为大多数霸级都需要消灭全部细胞才能够杀死。

　　唯一能够保留尸体的方法就是灵魂攻击，而且还是那种特殊的灵魂攻击。

　　英灵大帝是白河目前认为最有可能成功的人，其余的修行者想要抹杀霸级强者的灵魂，基本上不可能。

　　其实霸级强者那么多，并不止英灵大帝一个人专精灵魂，只是其它专精灵魂的霸级强者远远不如英灵大帝那么强大。

　　不过这些霸级也能够抵挡英灵大帝的灵魂攻击。

　　在反抗军联盟中就有不少这一类的强者，他们甚至试图解救那些被英灵大帝控制的霸级强者，一直都沉浸在研究当中，很少露面。

　　虽然白河不可能弄到霸级的身体组织，但这段时间他也算是涨了不少见识，见过不少的霸级强者。

　　只是看他们，其实就给了白河不少启发。


第025章 夜草

　　每一个霸级的身体都是瑰丽的宝藏。

　　其中所蕴含的技术、智慧，常人根本无法想象无法理解。

　　可白河并非凡人，他是精林大世界唯一的一位大智慧使，其他人无法理解霸级身体的奥秘，他却可以通过战斗略微推导出一二。

　　那些被推倒出来的技术，全都用在神核粒子上面，将许多曾经不算缺点的缺点都补齐了。

　　白河的资源并不算多，甚至连极乐王的十分之一都不到，跟重锤等隐形土豪相比更是差天共地。

　　虽然重锤的作坊非常的简陋，但一万年的锻造生涯导致他在许多宇宙都享有盛名，他只是贩卖装备就足够自己修炼。

　　精林大世界，大智慧使图书馆就有一本记录许多霸级强者小金库的书，书名为《霸下之金库》。

　　这本书就记录着许多霸级强者的总资产。

　　其中极乐王的总资产必须用千大数来计算，他掌握的资源差不多相当于白河诞生宇宙的总资源，简单来说极乐王至少掌控着一个宇宙级别的资源。

　　但极乐王并不算土豪，他的资产在霸级强者中只能算是一般。

　　重锤虽然没有不动产，但根据《霸下之金库》记载，他拥有一个名为【族林】的特殊空间，这个空间内有着庞大的财富和资源，这些资源都是无数宇宙中的矮人族供奉的祭品。

　　虽然重锤从来没有提及过，但他其实就是矮人族的矮人之神，在许多矮人的眼里他就是矮人的起源，虽然事实并非如此。

　　这其实就是重锤很少出门，但锻造材料却从未断绝的原因。

　　当然，有权利自然伴随着义务，重锤偶尔也会赐下各种神级装备，这些装备就是矮人族立足的根本，甚至重锤还需要传下锻造技术。

　　亿万宇宙，虽然不是每个宇宙都存在矮人族，但矮人族依然非常的庞大，至少是重锤总资产的亿兆倍。

　　目前霸级强者中的首富必然是英灵大帝，而在英灵大帝之下则是一位名为金客的霸级强者。

　　金客在许多世界都是交易之神、契约之神，他对契约的研究几乎达到无人能及的程度，不过他也是最神秘的霸级强者，只有寥寥几次出手记录，而且一出手就是必杀。

　　虽然金客同样没有不动产，可他却掌握着无数宇宙中最大的商队，这商队横跨无数的宇宙，交易一切可以交易的东西。

　　《霸下之金库》这本书记录相当多的隐秘内容，甚至有许多霸级强者的发家史。

　　比如古剑神，这家伙居然也是一个隐形富豪，他早年还曾经做过杀手、保镖等职业。

　　所谓人无横财不富，马无夜草不肥，白河看《霸下之金库》最大的目的就是选择一个适合下手的对象。

　　他在霸级强者之中绝对算得上穷，虽然他也拥有许多珍贵的宝物，在凌乱极乐大世界里面经营着无数的商铺，但他其实还是很穷很穷，连极乐王都比不上。

　　而摆脱这窘境的办法很简单，打土豪分田地！

　　一般的霸级强者，白河自然不会选做目标，他要找那种坏事做尽，名声非常不好的霸级强者，掠夺其一切财富。

　　根据《霸下之金库》中的发家史记载，白河就将目标锁定在三人身上，这三个家伙都不算是好人，甚至可以说是丧尽天良。

　　第一个霸级强者，名为炫红血，这家伙修炼的是杀戮之道，不但疯狂的掠到一切资源，而且喜欢杀戮一切生物。

　　他所过之处基本上都不会存在任何的生物。

　　据说他拥有一个庞大的血库，里面的血液犹如浩瀚海洋无穷无尽，连《霸下之金库》的作者都不知道要杀多少生命才能够产生如此多的血液。

　　其实《霸下之金库》的作者同样是一位霸级强者，她的名字叫提伦娜，她最强的能力就是秘密窥伺。

　　因为知道太多的秘密，所以她间歇性的爆料，以至于最后被无数霸级强者追杀。

　　不过她的隐匿能力实在太过于强大，无数霸级强者虽然对她咬牙切齿，但还是没能杀死她。

　　可惜从此以后，八卦党就这么少了一位精神领袖，那些喜欢探讨他人秘密的人都感到空虚失落。

　　而提伦娜同样十分的痛苦，她需要隐藏起来才不至于有陨落的危险，可她却依然在窥伺他人的秘密，最终她为了发泄不断的写下大量的书籍。

　　她的本意是让精林大世界的所有学者观看，可惜精林大世界有着中央处理器，自动将她投放的书籍设定为大智慧使才可以观看，毕竟这些秘密实在过于劲爆，公开的话对精林大世界没有任何的好处，甚至会招来灾祸。

　　不过这些书籍这时候却便宜了白河。

　　言归正传，白河的第二个目标，名为叫索尔斯，这家伙并非人类，而是一个恶魔。

　　其实恶魔是一个很大的种族，跟人类一样有着纯种恶魔、亚种恶魔等等许多分类。

　　恶魔跟人类最大的区别并不是身体，而是灵魂。

　　他们的灵魂天生就十分的强大，并且从遗传中获得契约的能力。

　　栖星恶魔就是最好的例子，他们精通契约能力，利用契约能力获得自己需要的资源，甚至能够主宰一个数个星系。

　　不过栖星恶魔其实并不是纯种恶魔，只是亚种恶魔，他们走的路线是肉身强化路线，虽然拥有超强的复活能力，但终究只是恶魔中的二流子。

　　索尔斯则不一样，他是真正的恶魔。

　　正如人类跟亚种人类一样，真正的恶魔没有任何的前缀，栖星恶魔前面的栖星两字其实就代表着他们属于恶魔中的一种亚种，这就好比独眼巨人之类的亚种人类。

　　作为一个真正的恶魔，索尔斯自然非常的可怕，他专精于灵魂与契约，虽然远远比不上英灵大帝，但在一般的霸级强者之中却依然是出类拔萃。

　　在无数生物之中，越复杂的生物他越喜欢，人类相比于其它生物就比较复杂一些。

　　人类没有精灵天生的正直优雅，没有矮人天生的豪爽纯粹，没有暴龙族天生的残忍暴虐，人类的灵魂往往参杂着大量混乱的情绪，一念天堂一念地狱。

　　这种灵魂就是索尔斯最喜欢的类型。

　　所以他的地狱空间内有着无数的人类灵魂，他以奴役吞噬这些灵魂为最大的乐趣。

　　每天几乎都有无数的人类死在索尔斯的阴谋之下。

　　其他霸级强者自然对索尔斯的行为视若无睹，毕竟索尔斯摧残的并不是他们的族群，可白河身为人类中的霸级强者，自然不能袖手旁观。

　　而第三位霸级强者，名为泰格，种族是食人魔。

　　白河杀他的理由很简单，食人魔这个种族就是最好的理由。

　　这三个目标，全都不简单。

　　基本上这三个对手都属于老牌霸级强者，全都活了不知道多少亿年，专精能力不弱。

　　炫红血的杀戮之道非常可怕，白河虽然对他的血库很感兴趣，但炫红血的战斗力估计不会比古剑神差太远，甚至还可能略强于古剑神。

　　而索尔斯精通灵魂与契约，他本身能力对白河没有多大效果，毕竟白河的灵魂完全数据化，灵魂攻击对他根本没有任何效果。

　　问题是索尔斯是一个相当狡猾的恶魔，他利用灵魂契约甚至欺骗到三位霸级强者成为他的奴隶，所以选他下手就相当于要面对四位霸级强者。

　　白河在改造之前如果面对四位霸级强者，除了逃跑之外绝对没有任何办法，可现在他却有把握杀死索尔斯。

　　他改造神核粒子之后，神核粒子的加速能力就得到极大的提升，相比于一把霸级的标准宇宙光速，他现在已经拥有超光速能力。

　　除此之外，他还新研发出科技战技——翼能聚焦斩，一般的霸级估计很难抵挡这一招，唯有那些拥有各种不死能力的霸级强者才有机会存活下来。

　　这招唯一的弱点就是声势太过于浩大了，一旦出现必然会引起对方强烈的警惕。

　　不过用来对付索尔斯，估计已经足够了。

　　最后的泰格，绝对是一个难缠的家伙，他成就霸级之后其实已经不需要吃人，但偏偏他非常喜欢吃人，人类和各种亚种人类全都是他喜爱的美味。

　　他甚至登陆过不少星球，然后疯狂的吃人，人类各种科技武器攻击对他没有任何效果，最终无数人类在绝望中自杀，更多人在惊恐中被吃掉。

　　这家伙绝对是人类的噩梦。

　　不过泰格可不是一般的霸级强者，在霸级强者之中他都能够排得上名次。

　　他拥有极其强大的力量与防御，一般的霸级甚至连他的防御都破不开，唯有像古剑神那样的强者才有可能斩开他的身体。

　　而且他的行踪漂浮不定，相比于前面两位，这位最不好找。

　　白河对这三位目标，进行全方位的了解与调查，精林大世界中有不少书籍都有记录他们的情况。

　　在调查过后，第一位炫红血，首先被白河排除在外。

　　原因非常的简单，这位炫红血目前已经被真灵帝国洗脑成奴隶，想要杀他得面对真灵帝国无数的霸级强者。


第026章 翼能聚焦斩

　　虽然炫红血并不是真灵帝国什么特别重要的人物。

　　可是炫红血的职位却是看守宝库的负责人，他所在的宇宙是最危险的宇宙，真灵帝国真正核心掌控的宇宙。

　　所以白河真敢单枪匹马的出现在那个宇宙，百分百死的不能再死。

　　白河虽然对炫红血很感兴趣，但显然不可能去找炫红血的麻烦。

　　所以他剩下的目标只有两个，要么是索尔斯，要么是泰格。

　　索尔斯行踪非常好查，他作为恶魔中的绝对王者，大本营就设在恶魔起源的宇宙。

　　当然，所谓的好查只是针对白河而言，大多数人根本不知道索尔斯在什么地方，恶魔一族的起源宇宙在什么地方同样是谜团。

　　可白河却可以在大智慧使图书馆找到答案。

　　不得不说，有太多的秘密藏在精林大世界，如果不是有无数人自觉的维护精林大世界，估计早就被某些人悄悄毁灭了。

　　索尔斯手下一共就三个霸级强者，不过系级以下的恶魔却不在少数。

　　而且还有一点非常重要，那就是他的底牌非常可怕。

　　英灵大帝一直没有招惹索尔斯就是因为他的底牌，那是一招霸级无法抵挡的杀招。

　　问题是炫红血身在真灵帝国的大本营，泰格行踪漂浮不定，最容易找到的索尔斯却又有着大杀招。

　　白河在了解完三个目标后都感到头痛，果然横财不是那么容易就手。

　　事实上，霸级强者之间的战斗更加的残酷，尤其是那些拥有庞大财富的霸级强者更是无数人觊觎的目标。

　　不过凡是能够在亿万年里活下来的霸级强者，没有任何一个是简单的。

　　即使是被白河坑死的矮小外星人，如果没有被英灵大帝洗脑，绝对不会死的如此窝囊。

　　泰格是白河最后的念想，可惜泰格的行踪太飘渺了。

　　虽然有大量的书籍记载，泰格喜欢吃人，而且经常性的袭击人类以及亚种人类的星球，但实际上大多数时间他都是处于失踪状态，只有偶尔发现的无人星球可以证明他还活着。

　　其实很多霸级强者都处于失踪状态，有的潜藏在普通智慧生命体之中，有的隐居在无人的星球，有的在无数宇宙中流浪。

　　只有少数会在一个地方定居，求齐固所存在的霸级强者其实依然只是少数，真灵帝国所拥有的霸级强者在霸级强者总数中不超过百分之十五。

　　白河经过思考，还是决定去找索尔斯。

　　因为索尔斯是最好找到的目标，而且他的身体天然的克制索尔斯的专精能力。

　　即使一打四，他也并非没有把握。

　　炫红血不可能，泰格找不到，白河不选索尔斯的话，还真不好找目标。

　　一旦做出决定，白河的执行能力和行动能力绝对爆表，大量的神核粒子聚集在一起，率先进入索尔斯所在的世界，接着白河准备好大量的霸级炸弹以备不时之需。

　　而且这次他还携带了一部分霸级武器。

　　中微子炮、光子轮速枪、高能聚洞枪，一系列之前发明的武器全都带上。

　　这次战斗，并不是为了所谓的正义，白河没有任何大义的名分，只是为了杀戮，为了夺取索尔斯的财产。

　　霸级强者本身就是在夺取宇宙中的一切资源，可以说霸级本身就是宇宙最大的寄生虫。

　　白河作为其中一条寄生虫，想要变得更加的强大，突破寄生虫的极限，那就必须吞噬其它的寄生虫。

　　这就是霸级的命运。

　　虽然大多数霸级都非常的克制，白河遇到的大多数霸级强者也普遍友好，但这只是白河遇到的霸级还不算多，求齐固内的霸级本身就是重锤的盟友，自然不会对他出手。

　　而真灵帝国攻城略地压根没时间专门对付他，所以才显得霸级强者的世界特别的平和，好像全都是好的。

　　即使是最大的“反派”英灵大帝，似乎也只是求道者而已。

　　可这绝对不是霸级的全貌。

　　当白河的神核粒子抵达索尔斯的宇宙，很快就找到传说中的地狱之眼星。

　　地狱之眼星，是一颗暗红色的星球，整颗星球就像是一颗诡异恐怖的眼珠子，上面有着一个黑色的大洞一直穿透到星球地心。

　　恶魔的建筑物一般都建立在地下，这大洞其实就是入口，里面还分有大量的门，每一道门都会通向不同的恶魔家族。

　　虽然纯种恶魔都奉索尔斯为魔王，但还是分有许多的家族，比如路西法家族、撒旦家族等等。

　　地狱之眼星，可以说是恶魔的大本营，防御自然十分的惊人，白河的神核粒子才探查到附近就被一股血色能量毁灭。

　　不过这点神核粒子并没有引起对方的警惕，地狱之眼星经常会遭到各种族的窥视，像白河这样的探查每年都会发生不下百次。

　　这种单纯只是为了试探而存在的窥视，并不会对地狱之眼星造成任何的威胁。

　　可惜恶魔们并不知道，他们的好日子到头了。

　　白河几乎瞬间出现在地狱之眼星外不远的空间，他自己都感到有些好笑，自己跟恶魔似乎真有不解之缘。

　　栖星恶魔当初就是他一人毁灭，而这次轮到纯种的恶魔了。

　　“先试试武器吧，光子轮速枪！”

　　白河想了想，然后取出一把完全由光子构成的武器，这武器明明非常的光亮，但又没有任何的光粒子散发，非常的古怪。

　　这是光人武器的巅峰，攻击范围被限制在一颗星球之间，一枪下去就是一个星球湮灭。

　　而且它的威力是实打实的霸级，属于小范围高伤害的武器。

　　其实光人的武器，一般都属于攻击范围小，但伤害特别高的类型，有点像霸级强者的专精能力，不追求大范围的破坏，只追求小范围的击杀能力。

　　白河拿着枪对准地狱之眼星，下一刻一个霸级强者就快速飞出。

　　千万别小瞧霸级强者的第六感，虽然白河已经尽力的屏蔽自己的存在，可霸级强者在白河用枪对准星球的瞬间就会因为自身处于危险之中而察觉到危机的来源。

　　这是大多数霸级强者都具备的能力，只是因为专精方向不同而各有高低。

　　此刻从地狱之眼星飞出来的霸级强者，全身上下都包裹在黑色铠甲之中，更单手握着一个巨大的锤子，一看就知道是近战肉搏型的霸级强者。

　　白河没有给他机会，直接开枪。

　　一颗光弹瞬间射出，那霸级强者立即狠狠的挥锤，对着光弹打下去。

　　轰！

　　一颗巨大的光球出现，犹如磨盘一般转动，连不远处的地狱之眼星都受到巨大的影响，就像是月饼被咬掉了一口，无数恶魔在恐怖的光旋中被揪出，然后被拉入巨大的光球之中。

　　这画面，除非亲眼目睹，否则很难领略那种震撼。

　　白河没有时间看这画面，因为霸级强者并没有死，一瞬间就从光球中飞出，握着锤子快速袭来。

　　“第一个！”

　　白河对此并不意外，这时手中的枪已经换成无常刀。

　　这里一共就只有四个霸级强者，此时这霸级强者单枪匹马的出现，绝对是斩杀的最好时机。

　　翼能聚焦斩！

　　白河背后瞬间张开一双巨大的翅膀，这翅膀张开的瞬间，无数星球被翅膀毁灭，白河虽然是释放这双翅膀的人，可他对于这双翅膀来说，并不想翅膀的主人，反而像是翅膀的尖端。

　　所谓翼能聚焦斩，就是一瞬间释放庞大的能量，然后又瞬间将能量聚焦在一点。

　　这双翅膀其实就是能量释放的形态。

　　庞大的能量流转，白河的压力自然非常大，他急需一个宣泄的目标，而这目标自然是眼前的黑骑士。

　　在黑骑士攻击到来的瞬间，白河的刀斩击在锤子长柄上面，长柄瞬间被切断，然后白河背后的翅膀瞬间消失。

　　轰隆隆！

　　这些能量自然不是凭空消失，而是瞬间聚焦在一点，这个点就是眼前的黑骑士。

　　完全没有悬念，这黑骑士身体顷刻间崩溃，直接死的连渣滓都不剩，如果他没有特殊的复活能力，这一击就秒杀他了。

　　这一击，并不是所有霸级都能够完成。

　　首先是翅膀的能量结构，必须十分的科学合理，否则张开翅膀的瞬间就有可能自爆，到时候估计还没伤到敌人，自己反而会内伤严重。

　　第二是翅膀必须足够的稳定，如果随便一个霸级强者就可以破坏，那就没有任何的意义。

　　最后则是能量聚焦的流动速度，几乎是要瞬间完成，否则攻击力将会非常的低。

　　白河能够完成这三点，完全是因为他的知识足够的渊博，可以为自己设计最适合的能量结构，第二是他身体由无数的神核粒子组成，可以完成微操控制，绝对保持稳定性。

　　最后是他的加速能力可以瞬间完成攻击。

　　所以这招他可以使用，但大多数霸级却无法模仿。

　　在白河斩杀黑骑士后，索尔斯带着两个霸级强者瞬间破灭光球出现。

　　“啪啪啪啪，很美的一招，有名字吗？”

　　索尔斯身上穿着燕尾服，鼻梁上面还架着金丝眼镜，看上去十分的优雅斯文。

　　这一出场，他的气势就非常的强大，宛如魔神现世。


第027章 斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩！

　　最正宗的恶魔，事实上与人类非常的相似。

　　恶魔的皮肤相比于人类只是稍微苍白一些，如果皮肤的颜色为红色或者灰色，则是亚种恶魔中的红皮恶魔以及灰皮恶魔，这都不是最正宗的恶魔。

　　索尔斯跟人类非常的相似，只是眼睛为血红色，耳朵稍微尖那么一点点，而且牙齿相较于人类也更尖锐一些，但也就只是如此。

　　他并没有像传说中的恶魔那样额头长着尖角，背部也没有翅膀，股间也没有尾巴。

　　如果是长有尖角的恶魔，大多数都是角恶魔或者大角恶魔，长有翅膀的则多数为魅魔，长尾巴的则大多数是长尾恶魔。

　　这些恶魔都不是纯种的恶魔，只能算是恶魔中的亚种。

　　白河看着不断靠近的索尔斯，并没有任何紧张，只是微笑道：“翼能聚焦斩！”

　　“果然名副其实。”索尔斯听了白河的回答，点头笑道。

　　白河微笑道：“听说大多数恶魔喜怒不形于色，今天一看果然如此，明明已经对我满怀杀机却还能笑的出来，不愧为魔王。”

　　“魔王只是一个称呼而已，至于喜怒，有意义吗？微笑也是一天，愤怒也是一天，难道我愤怒就能宰了你？不如心情愉快的杀死你。”索尔斯笑着说道。

　　白河点头道：“有道理，无论你快乐、悲伤、愤怒、恐惧，今天都只能在这里陨落，能多笑一会是一会，反正你的好日子到头了。”

　　“未必，或许是你好日子到头了呢？”索尔斯摇了摇头，然后笑道。

　　两人下一刻没有说话，仿佛就像是约好一样，一下子就动手了。

　　索尔斯身体中一股紫色能量爆发，然后瞬间化为尖锥刺向白河。

　　他居然模仿白河的翼能聚焦斩！

　　虽然模仿的不像，但也有三分韵味，威力不小。

　　白河在索尔斯出手的瞬间几乎是同时出手，不过他并没有使用翼能聚焦斩，这招使用的时候必须小心谨慎，不然很容易遭到敌人的偷袭。

　　他的招式很简单，只是一刀斩击向索尔斯。

　　无常刀本身就是攻伐利器，一刀下去只要不是固态生命，全都防不住。

　　最重要的是翼能聚焦斩有一个大破绽，那就是因为攻击过于集中，反而容易被劈开。

　　白河能用那是因为他将攻击都附在刀上面，依托于无常刀的超强特性，将敌人一举摧毁。

　　可索尔斯的攻击却没有任何的凭托，威力虽然强大，但白河只需一刀就足以将攻击分开。

　　事实正是如此，白河的刀一出，索尔斯的攻击就如同水流一般被分开。

　　“果然有趣！”

　　索尔斯笑着赞叹一声，接着就对着白河发动灵魂攻击。

　　不过很快他就笑不出来了，因为他的灵魂攻击落在白河身上就跟落在石头身上一样，一点效果都没有。

　　这种情况只有两种可能，一种是白河没有灵魂，一种则是白河的灵魂比他要强大不知道多少倍。

　　白河的姿态太自然了，压根不像是没有灵魂的傀儡，可第二种可能又太可笑了。

　　因为即使是英灵大帝的灵魂强度也不可能强出他多少倍，估计最多也就是强六七成，而这已经是相当可怕的差距，用天渊之别来形容完全足以。

　　可即使是英灵大帝，面对他的灵魂攻击也不可能做到跟白河一样的从容。

　　古怪，白河太古怪了。

　　元素生物也有灵魂，机械生命也同样会因为长时间的存活而诞生灵魂。

　　可白河却没有灵魂。

　　索尔斯想不通其中缘由，于是果断命令两个霸级奴隶对白河进行攻击。

　　人们想起恶魔，首先肯定是阴险，其次才是残忍。

　　索尔斯作为最正宗的恶魔，自然也差不多，当他发现白河不简单后就果断让手下先上，他得搞清楚白河的虚实才会攻击。

　　恶魔跟人类最大的区别就在于本能，人之初性本善，恶魔之初却是性本恶。

　　所有恶魔都是利己主义者，根本不会在意亲人手下的生命。

　　根据精林大世界图书所记载，最纯种的恶魔根本不是繁殖而生，而是分裂而生。

　　因为恶魔身体也可能会产生疾病，他们会将产生疾病的部分分裂出来，将自己的恐惧等情绪注入其中，从而使自己保持纯粹。

　　而第一批恶魔就这样干了，最终繁衍下一群满是疾病等等问题的二代恶魔，这些恶魔憎恨自己的创造者，又以阴谋弄死了第一批恶魔，接着无法忍受痛苦分裂成无数个体，这就是三代恶魔。

　　恶魔一般不会繁衍后代，除非实力达到一定的程度。

　　比如索尔斯，现在创造后代就无所顾忌，并且会驱使后代去完成各种各样的任务，如此一来就不必什么事都亲力亲为。

　　在恶魔的世界，一定要努力的保持自身的价值，一旦失去价值死期也就不远了。

　　言归正传，索尔斯的两个霸级奴隶，并不是恶魔族，跟恶魔更是毫无关联。

　　他们分别是水精族族人跟蛮人族族人。

　　水精族在很多宇宙都有繁衍，这是一个很特殊的种族，身体相比于人类，存在更多的水分子。

　　一般情况，水精族是无法离开水，一旦脱离水的话，只需几分钟就会死亡。

　　可水精族修炼者则不一样，当修炼到一定程度后，构成他们身体的水就会变成重水，到时候不但不畏惧太阳，甚至可以利用太阳保持水温，从而避免被冰系强者克制的不利因素。

　　这位被索尔斯控制的水精族霸级强者，已经修炼到一个极其高深的地步。

　　他身体完全由黑色的液体构成，胸口还有一个巨大的黑色珠子。

　　这珠子是水精珠，内部是一个特殊空间，装着常人难以想象的水量，一旦释放出来的话，估计整个宇宙都会变成海洋的世界。

　　如此庞大的水量，自然不可能来自一两颗星球，而是无数宇宙内的水分子都被抽进这水精珠内。

　　简而言之，这水精族霸级强者也不是什么好人。

　　另一位蛮人，体格相当的强壮，在原本就极其高大的蛮人之中也算得上是高大。

　　这位蛮人，白河恰好认识，他的名字叫蛮斗王，根据精林大世界强者排行书所记载，蛮斗王能够排进霸级强者前一千名，实力相当的不错，尤其是双斧相当狂霸。

　　不过那排行榜已经是几万亿年前的著作，现在估计蛮斗王连一万名都进不去。

　　毕竟所有霸级强者都在进步，可蛮斗王被索尔斯控制之后却是在原地踏步，自然慢慢就落后了。

　　水精族霸级强者跟蛮斗王实力大概跟当初交手的毕达哥斯拉差不多，不过因为经常配合战斗，夹击之术十分的高明。

　　白河一刀逼退蛮斗王，水精族霸级强者立即拍出巨大的水掌。

　　这手掌差不多有十二米，一掌下来足以将白河身体拍的崩溃。

　　水精族霸级强者擅长拟态变化，而且攻击非常的不错，水压全都集中在了一个点上面，一掌就是一次宇宙级别的压迫。

　　此时，白河面对蛮斗王还比较轻松，面对水精族霸级强者反而有些麻烦。

　　最重要的是索尔斯还在一旁窥伺，白河还必须分出点精力来提防索尔斯。

　　在实力差不多的情况下，很少人能在恶魔手上占到便宜，白河虽然实力不比索尔斯差多少，但也不敢有任何的大意。

　　每一个霸级强者，能够成为霸级就足以说明他们的不凡。

　　白河很少出大招，只是不断的使用无常刀切开蛮斗王以及水精族霸级强者的攻击。

　　一刀在手，无论是蛮斗王还是水精族霸级强者都拿他没办法。

　　白河的打法相当的保守，完全以防为主，没有适合的机会，他很少进行反攻。

　　任何攻击总有破绽，即使是霸级也不可能做到百分百的完美，百密必有一疏！

　　只是几秒钟的时间，白河跟蛮斗王以及水精族霸级强者就交手数千回合。

　　水精族霸级强者擅长远距离攻击，蛮斗王擅长近距离攻击，两者结合在一起，几乎找不到任何的破绽。

　　不过即使如此，在白河的耐心等待之下，破绽还是出现了。

　　白河自身不断的转换位置，在宇宙中战斗根本没有上下左右之分，所以他只是进行简单的移动。

　　最终结果就是蛮斗王跟水精族霸级强者处于一条直线之上。

　　蛮斗王发出斗气，凝聚出巨大的斧头进行攻击，而水精族霸级强者因为被蛮斗王挡着，正准备转移位置。

　　只需一点点的空位，就足以满足水精族霸级强者的需求。

　　可白河这时出手了。

　　黑焰瞬间覆盖无常刀，白河的攻击宛如暴雨一般降临。

　　那些构成白河身体的神核粒子，散发着淡淡的光芒，白河整个人就如同天神降临。

　　白河的速度，早已经超过一般的霸级强者，一旦全速运转，速度绝非寻常霸级可以想象。

　　加速·斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩！

　　黑色的无常刀，这一刻宛如孔雀散花，直接散开并落在蛮斗王的身上，下一刻又化为一条黑线，直接斩击在水精族霸级强者的身上。

　　空间扭曲，时间扭曲，密集的刀痕出现在蛮斗王以及水精族霸级强者的身上，这些刀痕内还有黑色火焰不断的燃烧。


第028章 陷阱

　　索尔斯很震惊，很震惊。

　　刚刚白河爆发的速度，已经不是一般霸级所拥有的速度。

　　这速度已经不差于那些精修速度专精的霸级强者，而且还比一般专精速度的霸级强者还要快那么一点点。

　　千万别小看这一点点，一点点的差距在霸级那都是鸿沟，双方很可能就因为这一点点差距而分出胜负。

　　问题还不在这里，最重要的是白河现在展露出来的专精能力，至少有三个。

　　翼能聚焦斩、黑色火焰、速度。

　　三种专精还修炼的非常不错，而且索尔斯最引以为傲的灵魂攻击还不起作用。

　　这敌人，不能力敌。

　　索尔斯立即做出判断，然后悄悄的退后，最终消失在黑暗之中。

　　另一边，白河的攻击相当可怕，但却并不足以致命，无论是蛮斗王还是水精族霸级强者都没有因此死亡，虽然受伤不轻。

　　白河虽然注意到索尔斯逃跑，但无论是水精族霸级强者还是蛮斗王都被索尔斯用灵魂能力下令，不惜一切杀死白河。

　　所以这时候白河根本没有时间追杀索尔斯，反而要专心应付蛮斗王以及水精族霸级强者。

　　水精珠此时已经被水精族霸级强者祭出，这质量极其可怕的珠子，每一击都蕴含白河无法抵挡的重量。

　　白河偏偏还不敢用刀去斩开水精珠，虽然水精珠一旦被斩开，水精族霸级强者就废了，可这个宇宙同样会被水元素填满，想要找索尔斯，那时候就真的是“大海捞针”。

　　另一边，满是伤痕的蛮斗王，全身上下都出现充满蛮荒气息的花纹，两把斧头带着恐怖而又凝聚的能量不断的劈砍向白河。

　　这完全就是不要命的打法，就看白河敢不敢要他们的命。

　　白河这时候还真不敢要他们的命，因为他要谁的命都会遭到另一个人的猛烈一击。

　　霸级强者的舍身攻击可不是好玩的，一击估计就能够将白河完全重创。

　　白河是来劫财的，又不是来拼命的，犯不着这样玩命。

　　最重要的一点是索尔斯其实并没有真正的离开，他只是使用了某种伎俩，让白河误以为他已经逃离。

　　恶魔，永远都是阴险狡诈的。

　　尤其是像索尔斯这样的大魔王，更是阴险无比。

　　他装出逃离的样子，目的可不止一个，第一是希望白河会心急，从而出现破绽，第二是让白河真以为他已经逃离，第三就算白河认为他还在这里，也搞不清楚位置，从而无法发挥全力。

　　索尔斯的判断是不能力敌，但却未必不能智取。

　　所以他的逃离根本就是障眼法。

　　白河之所以看穿索尔斯的行踪，那是因为整个宇宙到处都是白河的神核粒子，如果索尔斯离开的话，他绝对会感知到。

　　不是白河自负，在经过改造之后，神核粒子的隐蔽程度还有侦查能力都得到极大的提高。

　　因为以白河的资源，不足以改造所有的神核粒子，所以白河只加强这些神核粒子的隐蔽能力以及侦查能力，作为自己的耳目存在。

　　当然，这些神核粒子依然可以凝聚出身体，但这些身体的实力却只有系级巅峰，不可能达到霸级。

　　白河很清楚神核粒子的侦查能力，所以索尔斯的故弄玄虚根本没有任何效果。

　　虽然索尔斯十分阴险狡诈，这时候已经在思考该怎么阴死白河，但他并不知道白河比他更狡诈，这时候已经悄悄的锁定他的位置。

　　白河使用的是排除法，将所有空间的嫌疑排除，剩下的自然是可疑的空间。

　　任何一种隐匿方法都有迹可循，只是空间范围越大，越难保持准确性。

　　白河利用神核粒子却可以大范围的排查。

　　此时有嫌疑的地方也就两处，一处是地狱之眼星，因为白河的袭击，大量的恶魔死亡，这时候同样有大量的恶魔在转移逃跑。

　　第二处就是战场附近的空间。

　　只需稍微排查，索尔斯的位置就彻底暴露出来。

　　白河这时突然出刀，一刀就将蛮斗王的斧头削的只剩下把柄，接着身体散发着流光，避开水精族霸级强者的水精珠，反手将蛮斗王的手臂斩下。

　　他刚刚一直都是防守，突然间猛攻将两个霸级强者都打的措手不及，最重要的是他的攻击速度太快了。

　　水精族霸级强者跟蛮斗王都只是标准光速，可白河却已经是超光速，即使只是微笑的速度差别也足以分出胜负。

　　在白河的猛攻之下，水精族霸级强者直接就被腰斩，如果水精族霸级强者不是元素生命，这一击就足以要命。

　　索尔斯对于白河的强大已经完全了解，另一边无数的恶魔也传来消息，白河的家眷已经发现。

　　恶魔自然不会讲什么仁义道德，他们最喜欢的就是夹持敌人的弱点，让敌人乖乖就范。

　　蛮斗王其实就是索尔斯控制住蛮斗王的儿子才成功控制。

　　“立即控制住这家伙的亲人，我要他乖乖的跪在我面前，还有什么比敌人愤怒却又无奈的表情更加的美丽。”索尔斯利用灵魂能力对自己的手下命令道。

　　那些逃出这个宇宙的恶魔，纷纷破开空间进入空间裂缝。

　　不过很快这些恶魔就发现，空间裂缝似乎很不友好，密密麻麻的高科技武器在他们进入的瞬间就开始攻击，这些恶魔连敌人都还没看清楚就被打残打废。

　　白河对恶魔太了解了，怎么可能给恶魔可乘之机。

　　霸级强者不好杀，系级强者在此时白河的眼里，跟鸡鸭鱼基本上没多大区别，利用科技武器就足以歼灭大多数的系级强者，还是毫不费力的那一种。

　　索尔斯显然立即得到手下的回馈，眼睛一下子眯起，看着远处不断吊打蛮斗王的白河，心里快速思考其它手段。

　　恶魔的手段，大多数都不适合证明迎敌，但却足以阴死对手。

　　这时候，索尔斯就想到强制契约，这是一种很霸道的契约，只要对方踏入契约范围就会立即对目标起效果，使对方必须遵守契约。

　　一般情况下，这种契约是用来捕捉野兽，但后来被恶魔一族得到并且进行改造，成为一种奴役生物的契约。

　　实力越强大的目标，需要使用的契约材料也必须越高级，白河的实力非常强大，索尔斯有点心痛但又有点兴奋。

　　一旦契约成功，他将拥有一个非常强大的打手，甚至可以接管白河的势力。

　　虽然代价惨重，但他还是决定干了，正好他损失了黑骑士，补充上一个比黑骑士更强的打手，他的安全才有保障。

　　索尔斯很清楚自己有多招人恨，有不少霸级强者都盯着他的财富，如果不是他有三个霸级强者作为打手，估计不少霸级强者已经对他出手，掠夺他的一切财富。

　　此时，无数珍贵的材料从地狱空间抽取出来，甚至将地狱中的灵魂也抽取出五成，他双手结印快速在虚空布置出一个简单的阵法，并立即将灵魂之力注入一个简单的阵法之中。

　　事实上，这阵法非常的简单，但又非常的不简单。

　　简单，那是因为这阵法只是某个宇宙猎户所使用的一种捕捉猎物的阵法，即使经过修改结构依然非常的简单，并不是什么特别复杂的阵法。

　　而不简单则是因为这阵法会随着使用的材料等级不同而变成不同等级的阵法，材料越好效果就越强大。

　　如果索尔斯使用宙级材料布置阵法，甚至可以奴役宙级强者。

　　这是一个拥有无限潜力的阵法，恶魔族最核心的传承。

　　在布置好阵法之后，索尔斯冷笑一声，然后就对着白河发动系级，一股庞大的能量从他身体升起，然后化为巨大的蝙蝠飞向白河。

　　这是拟态攻击，索尔斯在水精族霸级强者身上学到的招数之一。

　　在索尔斯攻击的时候，诡异的一幕出现了。

　　水精族霸级强者跟蛮斗王居然没有趁机夹击，反而是快速的退后，似乎是怕被这一招波及。

　　而这一招威力确实很强，可白河还是敏锐的察觉到不对劲。

　　他一刀将蝙蝠劈开两半，紫色能量立即爆发，白河全身散发着流光穿过能量，立即告诉冲向索尔斯。

　　索尔斯居然没有闪躲，而是再次凝聚出一只蝙蝠射向白河。

　　这一幕看似是索尔斯在跟白河拼命，实际上却是在引诱白河攻击他。

　　白河的攻击套路，已经被索尔斯完全的分析出来。

　　无论是翼能聚焦斩还是黑色火焰，都必须依赖白河手中的刀才能够进行有效的攻击，简单来说白河近战能力爆表，但远程能力却相当的一般。

　　这时候，蛮斗王跟水精族霸级强者都快速飞来，意图与索尔斯三角夹击白河。

　　白河这时候最简单的破局方法就是对索尔斯进行直线攻击，瞬间飞到索尔斯面前斩杀索尔斯。

　　而一旦白河这样做，那就必然会经过索尔斯制造的陷阱。

　　这是索尔斯多方面计算后得出的结果，而白河也正如他所猜测的那样，直线飞来，那把刀更是燃烧着黑色火焰。

　　终于，白河飞进索尔斯所制造的阵法之中，一瞬间阵法散发耀眼的红色光芒。

　　索尔斯原本紧张的脸庞露出得手的笑容。


第029章 灵魂禁章

　　在红光之中，一双巨大的翅膀瞬间张开。

　　索尔斯脸上的笑容缓缓收敛，眼睛倒映着金色光芒，那光芒璀璨夺目，填充满他那红色的眼眸。

　　翼能聚焦斩！

　　无常刀仿佛突破空间、时间，瞬间落在索尔斯的眉心，一瞬间索尔斯的身体就被庞大的能量肆虐。

　　“你！”

　　索尔斯不明白，为什么白河进入他的陷阱却一点事都没有。

　　他想要开口问，但张开嘴发出第一个音符后，身体却像是玻璃一般出现无数的裂痕。

　　最终，他身体彻底粉碎，不留一点残渣。

　　白河瞬间收刀入鞘，然后看向地狱之眼星，心里微微松了一口气。

　　刚刚索尔斯的陷阱并非没有起作用，只是白河身上有更高一级的契约存在，索尔斯的契约等级不如白河身上的契约，所以白河经过的时候免疫了陷阱的强制契约攻击。

　　白河身上的契约来自于巴尔的生命契约。

　　这种契约相当的霸道，甚至能够跟自愿订立契约的固态生命缔结契约，可想而知有多么强悍。

　　索尔斯的强制契约虽然强大，但根本无法对固态生命造成威胁，比生命契约要低了一个档次，所以白河身上有生命契约的情况下，强制契约无法生效。

　　如果索尔斯知道这答案的话，估计会立即喷出一口血来，千算万算最后居然是这个结果。

　　此时，索尔斯并没有死，不过他的重生并不完美。

　　索尔斯作为纯种恶魔，手段必然比栖星恶魔要多的多，一瞬间他就在地狱之眼星复活过来。

　　不过白河刚刚的攻击不但伤到他的身体，同时还伤到他的灵魂。

　　在魔王殿内，索尔斯从一口棺材内坐起来，他知道自己现在必须赶紧逃跑，但因为这具身体与他的灵魂还没有彻底融合，所以动作显得有些缓慢。

　　索尔斯的后手有很多，很多地方都藏有供他复活的特殊身体，可问题在于白河的异能聚焦斩太变态了，灭人身体伤人神魂，一刀下去索尔斯的灵魂都出现问题，这也是他与这身体融合缓慢的真正原因。

　　那一刀就相当于斩掉他的一条腿，想跑也跑不快，不然他也不会在地狱之眼星复活，而是去更隐秘的地方。

　　其实大多数复活能力都存在缺陷，霸级太强大反而使复活能力出现各种缺点。

　　白河的神核粒子复活，一旦这具霸级身体被损毁，那就只剩下一堆的系级身体，等于下降了一个等级。

　　而毕达哥斯拉的血脉复活能力，每次复活之后都需要进食大量的肉类，并且重新掌控身体，至少需要一百年才能够完全恢复到巅峰。

　　索尔斯的复活能力从某个角度来说，属于缺点比较少的类型，因为他真正强大的是灵魂能力，肉身并不需要特别的好，只要能够支撑他的灵魂就足够了。

　　问题是一旦他的灵魂受到创伤，那问题就大条了。

　　比如现在的情况，他想要逃跑都很艰难，几乎每一颗都在提心吊胆，害怕白河突然出现在魔王殿内，再次将他斩杀。

　　不过数息过后，白河都没有出现，索尔斯稍微松了一口气。

　　可就在这时候，璀璨的金光出现，下一刻整颗星球都被金色光芒覆盖，索尔斯在庞大的能量流中发出尖锐的惨叫，全身上下快速的出现裂痕。

　　这身体虽然不错，可相比于他原版的身体，还是有着巨大的差距，白河使用高科技武器摧毁整颗地狱之眼星，他自然无法避免的遭到打击。

　　“混蛋，我饶不了你……啊啊啊啊！”

　　索尔斯在混乱的能量流中惨叫，手脚都被能量流烧焦，原本一身华丽的燕尾服彻底被摧毁，他全身上下一片焦黑，这时除了咒骂没有任何的办法。

　　下一刻，一双翅膀瞬间出现，然后华丽的刀芒映射在索尔斯的瞳孔之中，他惨叫道：“杂种，我要你死！！！”

　　接着在刀还未斩到他的时候，他就毅然自爆。

　　这一爆，庞大的能量流立即散开，无数星球直接被恐怖的能量冲击波摧毁，蛮斗王以及水精族霸级强者在索尔斯被斩杀的时候就捂着脑袋十分痛苦，此时在冲击波中毫无抵抗力的被吹飞，一下子消失在宇宙之中，不知道会被冲击波吹到哪个角落。

　　白河用刀斩开索尔斯自爆产生的巨大冲击，下一刻快速锁定索尔斯的位置。

　　他能够斩开索尔斯的自爆，无常刀只是很小的一部分原因，更重要的是原本用来斩杀索尔斯的翼能聚焦斩并没有斩在索尔斯的身上，恰好用来抵抗索尔斯的自爆，否则就算无常刀斩开一部分索尔斯自爆的能量，他依然会被剩余的力量重创。

　　索尔斯再次复活，这次依然没有跑远。

　　他灵魂更加的虚弱了，刚刚自爆可不止消耗了那具身体所蕴含的力量，更消耗了他不少的灵魂之力。

　　不过总体来说结果不坏，如果被白河的翼能聚焦斩击中，情况将会更加的糟糕，他灵魂甚至会临近崩溃。

　　现在不是他思考的时候，白河很快就会发现他所在的位置，他必须赶紧离开。

　　可惜他根本没有任何的办法立即行动，正如第一次复活他花了不少时间掌控身体，这次他还得花时间掌控这具身体。

　　在他不断咒骂白河中，时间快速的流逝。

　　“还差一点点，快，快，快，该死的人类，将来我一定要屠掉所有人类的星球。”

　　索尔斯可以感觉到危机的来临，他心中焦急无比，同时恶念不断的产生，甚至因为恶念过于浓重，全身上下散发着黑色与红色混杂的气息。

　　可惜他还是太慢了。

　　如果是以前的白河，或许真来不及阻止他的逃亡，可现在白河的速度已经远远超出常规的速度。

　　超光速下，时间并不是向前流动，而是细微的倒退。

　　虽然倒退其实是非常的细微，甚至得用微秒来计算，可在同一个宇宙空间内，这等于白河暂停了时间，然后直接飞向目标所在的地点。

　　当初戮忆君同样是这样追杀白河，如果不是那股神秘力量阻止他追上白河，白河是绝对不可能逃脱。

　　索尔斯还没来得及从棺材里出来，白河就用光子轮速枪攻击索尔斯所在的星球，恐怖的能量流再次出现，然后索尔斯身体弯曲如月牙，在能量流中发出尖锐的惨叫，断断续续的咒骂声更是不断的响起。

　　这一次他特别的自觉，知道面对白河必死无疑，立即自杀了。

　　对，是自杀而不是自爆。

　　因为自爆必须消耗灵魂力量，他在白河重创之后本来灵魂就受伤不轻，然后又进行了一次自爆，消耗不少的灵魂力量，现在白河一看就知道是生龙活虎，显然他之前的自爆并没有对白河造成多大的麻烦，所以他犯不着消耗灵魂力量玩自爆。

　　索尔斯死的干脆利落，白河却是皱起眉头，这次索尔斯复活的位置有点古怪，那是一个黑洞。

　　显然索尔斯已经下定决心要动用某种底牌了。

　　白河智商不必多说，索尔斯一举一动都在他的掌控之中，只要索尔斯稍微有些异动，白河就能够推导出索尔斯的目的。

　　虽然恶魔是狡猾奸诈的代名词，但索尔斯的计谋在白河这里却未必好用。

　　白河动手之前就已经全盘考虑过后果，无论是家人还是自己，全都在计算之内，他不会让一场“狩猎”变质为相互厮杀。

　　他不是在战场上面战斗，而是在打猎，而猎物自然是索尔斯。

　　此时，索尔斯在一个黑洞的中心复活过来，黑洞扭曲时间，使他有充分的时间契合这具身体，同时棺材内还安静的摆放着一本奇异的书籍。

　　这书籍封面底色是红色，在红色之上有黑色的条文构成一个复杂的阵法，阵法中心还有不少灵魂不断的想要逃离，但却又被阵法死死的拘禁在其中，只能不断的哀嚎，偏偏它们只能做出哀嚎的表情，却无法发出任何的声音。

　　索尔斯最大的底牌其实并不是那三个霸级强者，而是这本不知名的书籍。

　　这书籍是他从一个已经临近崩溃的宇宙发现。

　　那时候，那宇宙已经没有任何的生命体，星球也因为不断出现的空间震荡而快速的崩溃。

　　他在一颗超乎想像巨大的星球发现了这本书。

　　当时这本书四周有着大量的灵魂，这些灵魂都是那种残魂，犹如漩涡一般不断的围绕着书本旋转，最后全都没入书本之中。

　　索尔斯闯荡无数宇宙，虽然不知道这本书的来历，但却知道这本书绝对是好东西。所以他连犹豫都没有犹豫，直接从无数灵魂中夺取下这本书籍。

　　而他这个行为却使他很长一段时间陷入悔恨的情绪之中。

　　因为他夺取下来的书只是一本不完整的书，还有一部分书籍则随着无数残魂一起消失。

　　如果他多等那么一会，或许就能够得到一本完整版的书籍。

　　因为这本书虽然只是残本就已经有着极为可怕的力量，在付出足够的代价后，拥有这本书可以发动极其可怕的灵魂攻击。


第030章 超神学霸真可怕

　　原本索尔斯是随身携带着这残本，可后来英灵大帝突然崛起，并且以可怕的灵魂专精控制无数的强者。

　　他于是怕了。

　　作为一个狡猾的恶魔，他太清楚什么叫匹夫无罪，怀璧其罪。

　　所以他将这残本藏起来，免得被英灵大帝盯上。

　　可现在他已经顾不得那么多了，白河必须死，如果白河不死那就是他死。

　　此时他已经没有太多的余力进行转生，白河重创他的灵魂使他根本无法进行太过远距离的复活，因此连摆脱追杀的可能性都不存在，只能拼死一搏。

　　当他可以握住残本的时候，白河的气息就已经出现在黑洞之外。

　　这一次白河并没有使用科技武器，因为大多数科技武器都很容易被黑洞克制。

　　黑洞的质量太高了，大多数科技攻击落到黑洞都会被其引力影响，最后攻击被彻底的抵消。

　　白河举起刀，下一刻眼睛眯起，只见一道紫色的能量箭矢从黑洞中射来，他立即一刀斩落，将那紫色箭矢切开。

　　这紫色箭矢明明是灵魂能量，但却诡异的凝实，如同真正的物理攻击，非常的古怪。

　　不容白河多想，只见黑洞之中爆发出一股惊人的紫光。

　　一般的光线，在黑洞中根本无法传递出来，因为黑洞本身会将光芒吞噬殆尽。

　　可这紫光却并不是一般的光线，而是一种近似于能量的灵魂之光。

　　如此凝实的灵魂力量，即使是英灵大帝的不曾拥有。

　　白河立即警惕心大起，立即制造出好几个分身，控制分身快速飞向黑洞。

　　在黑洞中，索尔斯心中暗恨，刚刚注入灵魂力量的时候，这残本的动静太大了，以至于白河有了准备，否则出其不意的攻击，效果绝对会更好，甚至可能一举杀死白河。

　　可惜这世界没有如果，也无法重来，现在他只能正面跟白河硬肛。

　　一瞬间，好几种诡异的力量同时爆发，在漆黑一片的空间内，黑洞迅速的碎裂，白河的好几个分身几乎转眼袭来。

　　索尔斯对白河拥有分身并不惊讶，事实上有不少霸级强者都拥有分身，甚至有的霸级强者掌握着霸级分身。

　　相比于那些拥有霸级分身的强者，白河这些系级巅峰的分身压根不算什么。

　　索尔斯单手握着残本，另一只手对着白河的诸多分身，直接狠狠的一抓。

　　他这一抓之下，无边无际的紫色能量瞬间凝聚，接着白河这些分身就快速的被捏爆。

　　白河在黑洞之外，看着黑洞逐渐崩溃，眼睛却猛的一亮。

　　有时候不得不说一句话，那就是——没文化真可怕。

　　索尔斯拥有残本已经数亿年，但却连残本是什么东西，叫什么名字都不知道，甚至连残本的真正用途都不清楚。

　　他只是通过摸索弄懂残本的一部分使用方法。

　　而白河则不一样，虽然那些分身只是惊鸿一瞥，但白河还是看到了索尔斯手中的残本，然后白河就知道那是什么。

　　在精林大世界的图书馆里面，有一本书专门记录各种宇宙珍宝，其中就有破灭与诞生之中才能够诞生的宝物。

　　索尔斯手中的残本，真名应该叫灵魂禁章，不过现在因为是残本状态，所以应该被成为灵魂残章。

　　如果是完整的灵魂禁章，应该收纳有一个宇宙的所有生命体，并且记录着整个宇宙的兴衰，算是那个即将破灭的宇宙存在过的证明。

　　因为大多数宇宙的生命都十分的漫长，在普通人看来已经与永生无异，所以这种宇宙破灭才会出现的珍宝，极其极其罕见，甚至比固态生命还要稀少无数倍。

　　这本灵魂残章很明显就因为人为的打断而没有成为禁章，只能发挥一部分的功能，如果是全本的话，那效果就惊人了。

　　可惜，索尔斯这文盲压根不知道灵魂禁章的珍贵。

　　白河看着索尔斯自信满满的从黑洞中飞出，他可以明显的感觉到索尔斯灵魂的衰弱，显然索尔斯逗比的将自己的灵魂之力注入了灵魂残章之中，这简直比脑残还要愚蠢。

　　事实上，灵魂禁章即使是残本状态，依然可以驱动里面的不灭灵魂提供灵魂之力，根本不需要自己付出灵魂之力作为代价。

　　显然索尔斯并不懂得真正驱动灵魂禁章的方法。

　　“你这该死的人类，能够将我索尔斯逼到这个地步，算你有点本事，但也就到此为止了。”索尔斯全身冒着紫色火焰，盯着白河缓缓说道，语气自信的不能再自信。

　　显然他认为自己掌握灵魂残章就拥有击杀白河的能耐。

　　白河对于索尔斯的发言，只有无语。

　　他感觉索尔斯就像是中世纪的骑士手里拿着一把冲锋枪，偏偏他又不懂冲锋枪的用法，以为枪托就是攻击的部分，还自信满满的认为自己一枪托就能够击杀对手。

　　这种蠢货，白河都懒得废话，直接开始念起悼词。

　　不错，他念的是悼词，用的是一种非常古老的语言，甚至比如龙文字还要古老。

　　这种语言没有任何的杀伤力，更不能像如龙文字那样调控宇宙能量。

　　但它却有另外一种作用，那就是得到已经逝去宇宙的承认。

　　索尔斯拿着灵魂残章，一下子警惕心大起，不知道白河在说什么，但却隐隐感到不对劲，那语言太古怪了，光听着就十分的拗口，但又似乎十分的古老。

　　虽然索尔斯被白河看成没文化的代表人物，但事实上索尔斯的智商非常高，虽然他不懂白河在说什么，但却知道肯定不是什么好事。

　　所以他果断催动能量攻击白河。

　　但原本如臂指使的灵魂能量却出问题了，他注入灵魂残章之中所衍生的能量，似乎开始脱离他的掌控。

　　这下索尔斯明白了，白河在吟唱的语言显然可以干扰灵魂残章，甚至可能会夺取灵魂残章的控制权。

　　他想都不想，立即发出一声灵魂尖啸，想要打断白河的吟唱，可惜白河压根不受影响，依然吟唱着人类文字无法描述的古老语言。

　　“停下，该死。”

　　索尔斯从没有像今天这样的无力，自己最强的攻击对敌人没有效果，自己的手下也不是敌人的对手，连底牌都被敌人轻而易举的掌控，甚至可能被掠夺。

　　这种感觉绝对不好过。

　　如果非要形容的话，那就是瞬间被敌人夺枪然后被枪口指着脑门，那感觉肯定要多憋屈有多憋屈。

　　白河当然不会因为索尔斯的话而停下吟唱，当他最后一个字符的音调停止时，一切都结束了。

　　一瞬间，索尔斯手中的灵魂残章爆发璀璨夺目的光芒，他来不及抓紧灵魂残章，灵魂惨状瞬间扭曲成一团，接着直接消失。

　　当灵魂残章再次出现时，已经在白河的手上，而且呈现出来的姿态完全跟索尔斯使用时不一样。

　　那些哀嚎的灵魂，似乎得到最终的慰藉，从原本痛苦的样子变成了愉悦的样子，仿佛在祈祷或者歌唱。

　　原本这书散发着怨气，那是所有死者不甘的气息，可在白河的悼词下，它们已经放下怨恨。

　　这才是灵魂残章的真正用法，天生邪恶的索尔斯穷尽一辈子估计都不可能想到这一点，因为在他看来那些哀嚎的灵魂显然比现在幸福的灵魂要顺眼的多。

　　“人类，我索尔斯纵横无数宇宙亿万载，你是唯一一个将我逼入绝境的人，我知道我已经没有任何的希望，现在可以告诉我，那残本到底是什么吗？我花了数亿年翻查资料，可这残本究竟是什么，我却依然一无所知，我想在死前知道它是什么，能够满足我最后的好奇心吗？”索尔斯双手无力的垂下，然后看着白河乞求道。

　　白河微笑道：“不行！”

　　一瞬间，灵魂残章出现一团完全由灵魂构成的诡异条状团，这条状团迅速冲向索尔斯。

　　索尔斯立即发动灵魂攻击，然后这并没有任何作用。

　　条状团穿过索尔斯的身体，索尔斯那扭曲的灵魂直接被条状团吞噬。

　　当条状团返回到灵魂残章之后，灵魂残章原本比较虚幻的书页立即凝实许多。

　　事实上，灵魂残章可以进行修补，需要的就是大量的灵魂。

　　索尔斯一个人的灵魂就顶得上数十万亿普通生命的灵魂，虽然他十分的虚弱，但对灵魂残章而言依然是大补之物。

　　其实索尔斯在霸级强者之中已经算是比较顶尖的存在，可惜他的能力对白河无用，那三个霸级强者也不足以杀死白河。

　　索尔斯自己又故作聪明，最后才死在白河的手里。

　　如果他遇到白河就立即逃跑，白河也只能干瞪眼，毕竟那时候无论是蛮斗王还是水精族霸级强者都足以拖住他。

　　幸好，这一切假设都并没有发生。

　　索尔斯亿万年的骄傲不允许他还没搞清楚敌人的实力就落荒而逃，同样他拥有强制契约的能力也绝对不会放着不用。

　　所以他的死从某个角度而言，其实是必然。

　　接下来就是白河收获的时刻，他费尽心思追杀索尔斯，最终目的还不是索尔斯那庞大的财富。

　　现在，这财富就在他手心。


第031章 天梯计划

　　地狱空间。

　　虽然名为地狱，其实却是一个小型附属空间。

　　这种空间的性质跟白河平时使用的储物空间非常的相似，都属于一般生命体无法存活的空间。

　　不过这种空间，只需满足两个条件就可以毫无顾忌的进入，第一个条件是离级以上，第二个条件则是掌控时间的力量或者可以在类似空间裂缝那样的世界行动。

　　因为这种空间内部没有空气，同样时间也是静止的。

　　不错，这种空间内部存在时间，只是时间是静止不动的，这跟空间裂缝完全是两个概念。

　　地狱空间依附在一颗很小很小很小的粒子之中，这粒子会跟随索尔斯的灵魂移动，除非索尔斯死亡，否则这粒子不会暴露出来。

　　此时索尔斯死亡，这微小粒子就无法再隐藏自己的存在，直接就暴露在真空之中，被白河掌控也是顺理成章的事情。

　　地狱空间作为索尔斯的大金库，自然不是那么的简单。

　　虽然粒子十分微小，但白河的眼睛依然轻而易举的锁定掌心上面的粒子。

　　这是一颗红色的粒子，上面有着许多神秘的花纹。

　　其实这些花纹是某种魔阵，不过索尔斯狡猾的设置了许多误导他人的花纹，使人很容易被欺骗，误以为是魔法阵。

　　知识，虽然不一定是力量。

　　但掌握力量的人必须具备足够的知识。

　　魔阵跟魔法阵，只是一字之差，但却是天差地别的存在。

　　这就好比恶魔族跟魔族以及魔鬼族，其实就是三种完全不同的种族，恶魔族擅长于灵魂与契约，魔族则是残忍的肉食动物，而魔鬼族更是骗术与幻术的大师级存在，基本上魔鬼族出来的强者，无一例外都是欺诈师或者幻术师。

　　三个种族虽然都属于恶名昭著的种族，但侧重根本不一样。

　　恶魔族喜欢奴役灵魂，魔族喜欢奴役肉身，魔鬼族则喜欢欺骗目标，使目标被卖了还帮忙数钱。

　　其中恶魔族跟人类最为相似，如果可以掩饰的话，很难分辨是人类还是恶魔。

　　而魔族则跟人类有着巨大的区别，石像鬼、黑暗天使一类的存在，都可以划分为魔族。

　　相比于恶魔族的纯粹，魔族其实是一个很笼统的称呼，这就好比人类之中还会划分出黄种人、白种人、黑种人。

　　最后的魔鬼族，其实是一种很虚幻的精神体，它们喜欢窥视生物的秘密，玩弄生物的感官，最后夺取生物的身体。

　　在夺取生物的身体之后，魔鬼族才算是真正的成年，并且开始走上欺诈之路，他们可以在玩弄对手中获得愉悦感，这种愉悦感会使他们不断的变强，后期更是可以吸取敌人的恐惧、愤怒等负面情绪壮大自身。

　　对白河而言，这三个种族之中，最难对付的是魔族，其次是恶魔族，最后才是魔鬼族。

　　魔族大多数都属于肉身极端强大的存在，一旦达到霸级非常的难击杀，而且拥有的复活手段非常多。

　　在魔族之中，一旦达到霸级就可以称为魔神，其中最著名的一种魔族复活手段就是呼唤魔神的名字，然后那魔神就能从目标的思念中复活。

　　所以强大魔族，基本上是无法被击杀，即使是英灵大帝都无法杀死魔神。

　　不过一般情况下，魔神基本上不可能出现在世人的面前，即使世人不断的呼唤其名字也同样如此。

　　因为魔神们大多数都喜欢窝里斗，它们漫长的生涯就是跟自己敌对的魔神做对，拉帮结派的打压对方的派系。

　　比如在人类中比较著名的所罗门七十二柱魔神，其实就分为许多派系，几乎是无止尽的相互打压算计，真要细说的话，比那些宫斗戏还要精彩。

　　这话题说的有点远，关于魔鬼族的情况日后在说，现在言归正传。

　　白河掌心微小粒子上面的阵法就是魔阵。

　　魔阵是魔族使用的一种特殊技术，跟魔法阵完全就是两种东西。

　　其实阵法一道，很多文明都有涉猎。

　　比如人类发展的科技文明，所使用的电路板其实就可以算是阵法一道的内容。

　　【所谓阵法，只是一种引导能量的法门。】

　　以上的话，在精林大世界的学者图书馆，《阵法基础概略》一书中，属于开头的第一句，也是全书的总结。

　　任何引导能量的方法，其实都可以算是阵法。

　　只不过因为能量性质的不同，引导能量的方法不同，于是出现各种各样的阵法。

　　东方的阵法，西方的魔法阵，其实都是类似的东西，只是驱动的能量不一样。

　　同样魔阵使用的能量并非魔能，而是一种名为煞的能量。

　　煞，只有魔族才能够产生并且利用，白河看到微小粒子上面的阵法，几乎不用思考，下意识就已经做出判断，地狱空间里面必然囚禁着魔族。

　　微小粒子上面的魔阵，有点恶毒。

　　如果是索尔斯本人的话，进入地狱空间并不会引发魔阵效果，可如果是索尔斯以外的人进入地狱空间，地狱空间就会出现小面积的坍塌，使敌人在坍塌中死亡。

　　这是一个比较复杂的陷阱，如果不懂开解的话，白河这具身体必然难逃一死。

　　不过这难不倒白河，他手指化为一抹红色的光，轻轻的在微小粒子上面划动，只是片刻就将魔阵拆解。

　　这下微小粒子可以进入了。

　　白河凝聚出一具系级巅峰身体，直接进入地狱空间。

　　他一进入地狱空间，立即皱起眉头，索尔斯这混蛋太恶心了。

　　一旦拆除外面的魔阵，如果不是索尔斯本人进入地狱空间，地狱空间就会自动的崩溃。

　　此时，地狱空间内就已经出现崩溃的情况，在魔阵的运作下，红色的天空已经出现无数的裂痕，空间之壁也不断的碎裂。

　　空间崩溃，空间内的一切都会消失。

　　这种消失类似于无中生有，有中化无，根本无法阻挡。

　　白河赶紧横扫索尔斯空间内的一切，无论是珍贵的材料还是不知名的物体，全都落入他的储物空间之中。

　　地狱空间崩溃的极快，原本广阔无垠的空间就像是被水快速淹没的岛屿，岛屿的面积是不断的缩小。

　　白河完全是跟时间赛跑，在空间内快速的飞行，空间内的财宝他根本来不及看是什么，全都直接扫进储物空间内。

　　无数的红色线条这时活动起来，宛如触手一般追向白河，想要将白河缠住，这显然又是索尔斯的手段。

　　恶魔一向狡诈多疑，地狱空间作为索尔斯的大金库，自然是危机重重，任何一个霸级进来都讨不到好处，何况白河这具身体只是系级巅峰。

　　白河一部分神核粒子被红线缠住，不过他当机立断放弃那部分神核粒子，继续在空间中飞驰，搜罗一切宝贝。

　　每一个霸级强者都不简单，想要掠夺其财富同样是一件非常难的事情。

　　先不说霸级强者本身实力如何，霸级强者存放财富的地方必然被精心设计，即使霸级强者都有可能陨落在其中。

　　白河只是逗留是五分钟，构成身体的神核粒子就损失了七成，而他搜罗的财宝只有索尔斯总财富的四成左右。

　　并不是他速度太慢，而是索尔斯做事做的太绝，一旦进入地狱空间的人不是索尔斯本人，而微小粒子表面的魔阵又没有发挥效果，地狱空间内的另外一个魔阵就会直接启动，地狱空间在魔阵的运作下崩离瓦解。

　　白河根本没有时间阻止，这种果决也再次证明，索尔斯不好对付。

　　如果不是白河克制索尔斯的灵魂专精能力，胜负还真不好说。

　　最后，地狱空间彻底的崩溃，只剩下一成神核粒子从地狱空间逃出，索尔斯的财产，白河成功占据六成，还有四成财富随着地狱空间的崩溃而彻底的消失。

　　不过只是六成，白河就很满足了。

　　至少他的财富瞬间完爆极乐王，虽然还不如重锤，但也已经快要跟上了。

　　这下他有许多实验都可以直接启动，他的很多想法也可以实现。

　　他如果可以超脱这方世界，肯定不会独自离开，周雪等家眷，还有徒弟们、朋友们全都要一起离开。

　　所以他要制作天梯！

　　所谓一人得道鸡犬升天，他如果成就宙级，拥有离开这方世界的能力，肯定要带着所有亲朋一起走，天梯这个名字就寓意着他从天上面放下梯子，让亲朋可以沿着梯子来到他所在的地方。

　　虽然名为天梯，其实却不是梯子的形状。

　　白河在精林大世界参考无数的书籍，决定制作一个特殊的神核粒子。

　　这神核粒子内部将会开辟一个空间，那就是所谓的天梯。

　　天梯空间！

　　白河拥有非常成熟的空间技术，搭建一个空间并不是什么难事。

　　只花了两个月，一个超巨大并且稳定的空间就制作完成。

　　这空间引起多种空间技术，空间壁由最纯粹的能量构成，宛如海水一般蔚蓝纯净。

　　空间的中央则是一个星球。

　　这星球是白河从某个宇宙直接收取进空间，不过这星球并没有生命，接下来还需要一系列的改造。


第032章 安家落户

　　首先，白河利用庞大的念力将星球捏成自己想要的形状，接着就在星球内部钉入大量的特质阵眼。

　　这些阵眼跟阵基联合在一起就会形成一个庞大的阵法，保证这颗星球拥有永恒的寿命。

　　虽然在大多数生命眼里，星球的寿命已经非常漫长，可在白河眼里星球的寿命也不是那么的长，所以为了保证星球能够一直存在，必须对星球进行改造。

　　在阵法能量运行之后，白河就从无数星球引入海水。

　　他还没考虑好要在星球上面投放什么生物，所以这些海水都是经过过滤的海水，连一丁点微生物都不存在，大型生物更是一只没有。

　　这颗星球体积是地球的五十万倍左右，虽然没有太阳那么巨大，但对于人类而言依然非常巨大，需要的海水也更多。

　　白河足足花了一年时间才凑够海水，使整颗星球漂亮不少。

　　接下来就是植物和动物。

　　天梯空间内的光源来自于娱乐球，娱乐球就像是太阳一般围绕着星球转动，因为娱乐球的飞行速度很快，所以可以保证这颗星球一天的时间依然是白河熟悉的24小时，日夜转换非常的稳定。

　　植物跟动物属于共生关系，大多数植物都依赖风或者小动物传播花粉繁殖。

　　白河脑海中有着无数植物的资料，精林大世界内许多植物的资料都纳入他的考虑范围。

　　最后他选定数亿种植物，同时也选了数亿中微生物，他利用阵法将这些植物的生存范围划分开，将动物的活动范围划分开。

　　之所以要划分区域，原因非常的简单，这些生物来自不同的宇宙，虽然部分生物在自己所在的星球没有天敌，可在白河这颗星球却未必如此。

　　所以为了防止生物灭绝，必须划分出无数的区域，让这些生物各自繁衍生长，老死不相往来。

　　在确定地面上的动植物后，接下来就是水里的动植物。

　　而且水里的动植物还得划分淡水更海水，白河脑海中有着庞大的资料，在经过严谨的考虑后，他就将数亿的动植物投放到海水里面，一下子整个海洋就热闹起来。

　　同样，白河在海水中也划分出区域，不同的生物只能在不同的区域生活，那种迁徙型的生物也有专门的迁徙通道，可以安全的进行大迁徙。

　　整颗星球的生态，在白河的调控下从混乱逐渐变得稳定，食物链也开始稳定下来。

　　白河几乎将大多数病菌消灭，但却又保留下一系列具有特色的微生物。

　　只花了十年时间，原本荒芜的星球就变得繁荣起来，土地的性质也在他和植物的努力下变得丰饶多变。

　　一切完成之后，白河就为这颗星球命名，家园星！

　　这就是他未来的港湾，即使突破宙级离开这方世界，也能够回归的家园。

　　不过现在这天梯空间还只是普通的空间，并不具备脱离这方世界的能力，白河做的这些只是基础建设。

　　接下来，他就开始复制精林大世界内的图书，他要在家园星建造第二个图书馆。

　　而且他这个图书馆，藏书量必须超过精林大世界。

　　周雪等人得到进入天梯空间的权限之后，纷纷加入白河的计划之中，也帮忙复制精林大世界的图书。

　　众人拾柴火焰高，仅仅数百年时间，精林大世界八成图书就被收录在天梯空间的图书馆中。

　　家园星内的图书馆，由白河设计建造，那是一座巨大的八角形高塔，每一层象征着一种知识程度。

　　第一层全都是各种世界的基础知识，无论是修炼方法还是其它的内容，全都是最基础的。

　　第二层的内容则比第一层稍微难一些，需要有一定的基础才能够看的懂。

　　以此类推，后面层数越高，知识越深奥难懂，需要足够的积累才能够看的懂。

　　白河甚至分出好几个身体，亲自编译了不少书籍填充到图书馆，这些书籍是精林大世界都没有的，属于他的个人原创。

　　因为精林大世界内还有许多图书都是属于需要特殊材料才能够编写，所以白河等人的收录工作变得缓慢起来。

　　尤其是白河需要复制的书籍更是特别的难复制，如龙文字只能记录在龙鳞上面，凯撒咒字必须写在一种充满怨气的暗夜鬼精灵皮上面。

　　前者还能通过金钱收购，后者已经濒临灭绝，已经很少出现。

　　暗夜鬼精林是一种看似披着白色被子的古怪生物，它的皮就是那一张被子。

　　凯撒咒字是暗夜鬼精灵中的霸级强者凯撒所开创的一种文字，只能记录在暗夜鬼精灵的皮肤上面，精林大世界唯一一本《凯撒咒文书》就是由数千个暗夜鬼精灵的皮构成。

　　这本书十分的珍贵，在无数时间都可以称之为孤本。

　　当然，这本书在我们眼里很珍贵，在暗夜鬼精灵眼里估计就是很恐怖，就如同我们所看到的人皮书一样。

　　因为素材的原因，白河复制精林大世界图书的速度放慢，但其它方面却并没有减缓。

　　他跟周雪、白晴、林巧双、白雪、女贞儿、苏纯、邱伊一起设计一栋巨大的房屋，这将是他们日后的住所。

　　这房屋就建立在湖泊边缘，距离图书馆非常的近。

　　房屋内各种基础设施完美的不能再完美，大家都知道这里将是他们很长很长一段时间内的家园，所以全都非常的上心，连一丁点瑕疵都不允许出现。

　　房子后院非常的大，而且有一条桥可以连接到湖中心的小岛，然后通过湖中心的小岛可以通往图书馆。

　　闲暇时，大家可以从图书馆取出书籍，在湖心小岛依树而坐，安静的享受阅读的快乐。

　　白河所建立的图书馆，跟精林大世界最大的区别就是书籍类型的不同。

　　精林大世界相当的专业，里面的书籍大多数都是比较珍贵的书籍，娱乐性却并不高。

　　白河建立的图书馆，不但搜罗精林大世界内的书籍，凌乱极乐大世界、闪金闪金大世界里的娱乐类书籍他也照样收录，甚至还将一些小黄书也收录进图书馆。

　　地球上面的各种典籍小说，翠星、影星内的小说书籍，同样被他收录进图书馆。

　　所以虽然精林大世界内的书籍没能全部收录，但论藏书量，白河这个图书馆已经完爆精林大世界。

　　周雪等人都有自己的想法，她们有的还在海边建造起别墅、高山之上建立起别墅，甚至在地下弄了一个巨大的迷宫。

　　白河并没有阻止她们，而是跟着她们一起胡闹。

　　比如邱伊就制作了一座能够飞行的堡垒，能够自动的围绕星球飞行，白河就帮着在堡垒上面添加了动物自动回避的各种阵法，免得那些动物撞死在堡垒上面。

　　苏纯在大海上面建立一座孤岛别馆，那孤岛非常的小而狭窄，别馆就建立在悬崖峭壁之上，每当海水在娱乐球的引力影响下拍打悬崖，那别馆都有一种随时坠入大海的感觉。

　　当然，事实上这别馆有白河的阵法加持，安全性根本不需要担心，即使地球爆炸估计这别馆还好好的存在着。

　　周雪跟白雪合作，更是将超现代化的房屋、现代房屋、古代房屋，简陋的茅草房等等，全都建了一栋，日后看心情入住。

　　家园星足够的巨大，只要白河不开放，土地在这里根本不值钱，大家都想怎么建房就怎么建，即使完全不科学的房屋在各种技术能力的加持下，依然能够存在。

　　比如白晴建造的颠倒之屋，一旦进入屋内重力就会颠倒，整个世界都会倒转过来，偏偏屋内的一切却又变得正常起来，非常的有趣。

　　还有类似游乐园，游泳池等等设施，全都一一实现，最后周雪等人正式入住家园星。

　　白河并没有邀请林龙跟郑飞，两人都还需要修炼，不过却将可以进入天梯空间的神核粒子交给两人。

　　天梯空间的进入方法非常苛刻，必须有神核粒子作为钥匙才能够进入，每一颗神核粒子都是白河身体的一部分，相当于他一直守着大门，谁想要进入都得看他同不同意。

　　而且天梯空间并没有完善，接下来他还要花费大量的时间去进行防御建设，任何敌人进入下场都只有一个，那就是死亡。

　　现在他的资产还在极乐王之上，极乐王能够将凌乱极乐大世界打造成一个类似真正世界的存在，他同样可以做到。

　　百年时间，对于白河等人来说只是很短暂的一段时间，对于真灵帝国同样如此。

　　这一百年时间里，真灵帝国都在消化之前占领的几个宇宙，白河当初还参与了对抗真灵帝国的战斗，虽然反抗军联盟输的超乎想像的快。

　　白河根本没有再参与偷袭真灵帝国的活动，全心全意投入在家园建设之中。

　　他其实很早就有这个想法，只是以前一直苦无技术和资金，后来经过极乐王一事的刺激，才萌生朦胧的想法，在得到索尔斯的财产后才将想法化为行动。


第033章 第一美人

　　这话，并非病句。

　　白河刚开始的时候，其实是打算仿照极乐王的凌乱极乐大世界建造一个大世界。

　　这是他最初的想法。

　　有这个想法的时候，他并没有技术和资金，所以只能想想。

　　后来英灵大帝出现在凌乱极乐大世界，不但成功带走唧唧鲁瑟，也将极乐王的肉身带走，这给了白河极大的震撼和震慑。

　　所以那时候，他就朦胧的产生一个新的想法，他想要为自己的家人建造一个绝对安全的空间，并且能够带着家人一起离开这方世界。

　　于是，天梯空间的最初概念在他脑海萌生，并最终成为了现实。

　　索尔斯所收藏的财宝，白河全都化为资源，然后用在空间上面。

　　暗能量结晶，能源之心，裂变重水，各种各样的素材，全都变成空间壁上面的结界。

　　其中暗能量结晶由庞大的暗能量构成，可以用来制作暗能量空间，任何外来的攻击都必须先击穿这一层空间才能够攻击到天梯空间的本身，而暗能量空间却是最接近宇宙的空间，内涵无数空间裂缝，轻而易举就能将攻击引导到裂缝之中。

　　能源之心其实是一种奇物，能够缓缓收集无数世界所逸散的能量，如何收集就算是最高明的科学家都无法解释，但收集到的能源却又会被它本身散发出来，如何散发同样原理不明。

　　因为能源之心无法提取能量，只能等它自然散发，所以有人就利用能源之心构筑各种科学阵法。

　　白河利用能源之心构筑起数十个空间循环，全都依附在暗能量空间的空间壁上面，一旦有霸级强者突破暗能量空间就会落在这些循环空间之内。

　　事实上，霸级强者想要强行破开循环空间并不是什么难事，但问题在于白河的后手。

　　白河几乎将所有的神核粒子聚集起来，化为数万亿的身体，在这些空间内构筑起一层又一层的压制阵法，即使霸级进来都只能秒变系级。

　　然后就是无数杀阵建立起来，系级以下秒死。

　　如此多的陷阱，自然需要庞大的能源，白河花费从索尔斯那里所得的大部分财产，才构筑起那么多的阵法。

　　可以说，保安方面白河的天梯空间要比凌乱极乐大世界强数十个层次，隐蔽性也要强不知道多少倍。

　　在天梯空间最终建设完毕后，白河才再次将目光投放在真灵帝国上面。

　　真灵帝国跟反抗军联盟的战斗，结果已经非常的分明，反抗军内部也开始出现分裂，一部分比较激进的成员纷纷离开，成立起一个专门偷袭真灵帝国的组织，名为破灵！

　　破灵这段时间给真灵帝国造成不小的麻烦，许多在真灵帝国控制内的宇宙都遭到破灵的破坏，他们的理念非常的简单，既然被真灵帝国占领了，那就没有必要继续存在，所以他们并不攻击那些真灵帝国的成员，而是直接对宇宙进行摧毁。

　　数十个霸级强者一起出手，足以将整个宇宙涤荡一遍，真灵帝国即使防御也只能挽救一部分资源，但大多数资源还是遭到毁灭性的打击。

　　可以说，反抗军联盟已经不是真灵帝国最大的敌人，破灵才是真灵帝国的心腹大患。

　　破灵组织非常的神秘，知道其成员真实身份的只有反抗军联盟高层，可这些反抗军联盟的高层虽然不赞同破灵组织的理念，但也不会出卖破灵组织。

　　目前真灵帝国正满世界的追杀破灵组织的成员。

　　白河直接前往求齐固，然后找到正在打铁的重锤，好吧，重锤大多数时间都在锻造，所以每次白河找他最可能找到他的地方就是他的作坊。

　　“你来啦，我听极乐说，你在造房子，所以这段时间都没去找你，房子造好了？”重锤见白河走进来，放下手中的钳子，开口问道。

　　白河点头道：“算是造好了。”

　　“这段时间破灵真够混账，一口气毁灭了上百个宇宙，那些无辜的人全都被牵连进去，一想起来就生气。”重锤坐在石椅上面，然后立即对白河发牢骚道。

　　白河微笑道：“破灵吸引住真灵帝国的目光，反抗军联盟现在压力应该小了很多，难道最近没什么大动作？”

　　“如果真能吸引住目光那就好了，问题是根本没用，戮忆君依然主持着大局，根本没有放弃任何攻击反抗军联盟的机会，我跟极乐本来有一个不错的计划，偏偏英灵大帝将极乐的身体给带走了，现在计划不得不暂时搁置，我现在除了打铁都不知道干什么好。”重锤有点闷地说道。

　　他说的都是事实，戮忆君根本不会因为几只老鼠而放弃最大的目标，所以真灵帝国依然针对反抗军联盟攻击。

　　当然，真灵帝国也没有放着破灵不管，好几个将军都亲自出马，估计破灵现在的情况不会太好。

　　白河目前的实力，依然不是戮忆君的对手，而那些将军大多数都有不死之身，只有杀死英灵大帝才能够摧毁。

　　不过白河现在有个想法，来找重锤就是为了实现这个想法。

　　“既然不知道干什么好，有没有兴趣跟我试试弄死一个将军？现在是攻击这些满世界跑的将军最好的机会，我有一个小实验需要用到所谓的英灵！”白河对重锤问道。

　　重锤皱起眉头，道：“对付将军，你有把握？”

　　“我有六成把握，如果有你帮忙的话，则有八成把握，如果加上古剑神那家伙的话，不出意外则有十成把握，保守估计也有九成九的把握。”白河自信地说道。

　　真灵帝国的将军，尤其是英灵将军，绝对不好对付，即使是固态生命都被打的节节败退。

　　重锤如果不是知道白河的为人，清楚他不说大话，估计会以为白河在一本正经的胡说八道。

　　“英灵杀不死，但不代表没有办法封住他，我已经有详细的计划，而且目标也已经选好，干还是不干？”白河知道重锤在犹豫，接着补充道。

　　重锤站起来，道：“反正闲着也是闲着，干了，你难道还会骗我。”

　　“那好，现在我们就去找古剑神，然后直接出发。”白河立即笑道。

　　古剑神已经将不灭之剑锻造出来，正准备选择一个适合的对手，所以白河的邀请，他几乎没有任何的犹豫就直接答应。

　　三人顷刻间就离开求齐固，直接出现在一个空旷的宇宙。

　　“老白，你选的将军是哪一位？”重锤跟在白河背后，好奇地问道。

　　白河回答道：“洛伦仙玉姬！”

　　“洛伦仙玉姬，传说中的第一美人？”重锤有点惊讶道。

　　他惊讶的不是洛伦仙玉姬的身份，而是白河居然选择这个将军作为目标。

　　英灵大帝首先的英灵，大多数都在某些宇宙有着各种各样的名声。

　　这就类似于重锤，在很多宇宙有着自己的称号和传说，如果重锤那一天死了，英灵大帝就能够根据这些传说慢慢的寻找重锤的灵魂残渣，然后制作出英灵。

　　英灵大多数都是不完整的霸级强者，他们是英灵大帝根据某些传说制作而成。

　　比如英灵大帝只找到重锤关于石头大公的传说，可能重锤就只能动用蛮石之力，而他锻造能力还有其它能力都将丢失，除非英灵大帝肯花费时间补齐其它的部分。

　　重锤之所以惊讶，那就是因为洛伦仙玉姬是英灵大帝手下那么多英灵中完整度最高的一位，已经快要赶上传说中的复活了。

　　正因为洛伦仙玉姬的完整度足够的高，所以她的战斗能力和思维能力都不是那些模版化的英灵所能够比拟的。

　　洛伦仙玉姬的称号非常的多，美神、美爱神、爱神、艺术之神、玉面娘娘、星眼美夫人，她在很多很多世界都享有美名。

　　而她的种族则是古精灵，古精灵虽然有精灵二字，但跟精灵族却没有一毛钱关系，她是大自然造化的产物，类似于生命树一般的存在。

　　洛伦仙玉姬陨落的原因，在霸级中有不少猜测，有人认为她为爱殉情，自杀而死。

　　也有人说洛伦仙玉姬是因为得罪了某位隐藏的霸级巅峰强者，才被击杀。

　　白河却知道她死亡的真正原因。

　　答案并不在精林大世界的藏书之中，但白河通过很多书内的只言片语却推测出洛伦仙玉姬死亡的真正原因。

　　洛伦仙玉姬生前一直在寻找传说中的宙王宝藏，后来似乎有了突破性的进展，然后消失了。

　　白河认为，洛伦仙玉姬很可能已经死在宙王宝藏里。

　　原因非常的简单，洛伦仙玉姬在霸级中根本没有任何的仇人，也没有任何的竞争对手。

　　无论是任何生命体，几乎都无法对她产生敌意，即使被她攻击也很难生出杀死洛伦仙玉姬的念头。

　　所以洛伦仙玉姬几乎不可能被生物击杀，最大的可能就是死于某种极其可怕的陷阱。

　　其实英灵大帝从某种程度而言，同样受到洛伦仙玉姬的影响，否则不可能将洛伦仙玉姬复原到如此高的程度，他必然也被洛伦仙玉姬的美所俘虏。

　　第一美人，这个称号洛伦仙玉姬可以说是当之无愧。


第034章 话说美人

　　白河选择洛伦仙玉姬，一共有三个原因。

　　第一，洛伦仙玉姬作为英灵大帝手下还原度最高的英灵，她具有很高的研究价值。

　　第二是搞清楚宙王宝藏的秘密，虽然洛伦仙玉姬关于宙王宝藏的部分肯定已经丢失，但白河却有办法找到蛛丝马迹。

　　第三则是白河的身体是神核粒子组成，压根不会对生物产生任何情绪反应，洛伦仙玉姬最大的能力可以说是被他克制的。

　　这就好比索尔斯，最强能力一旦被克制，几乎拿不出什么手段来扼制白河。

　　洛伦仙玉姬即使比索尔斯要强，最终结果也不会差多少。

　　唯一让白河担心的其实是英灵大帝到底在洛伦仙玉姬身上下了多大的本钱，而且英灵的封印光靠他一个人根本不可能完成。

　　所以他才邀请上重锤以及古剑神。

　　洛伦仙玉姬的位置很好找，根据反抗军联盟的消息，白河就已经锁定她的位置。

　　当白河三人赶到附近的时候，只见两个霸级正在拼死决斗。

　　这两个霸级强者，一个使用长枪，一个使用大剑，招招都往对方的要害攻击。

　　“玉姬爱的人是我，你给我死！”那使用长枪的霸级强者怒吼一声，手中长枪犹如毒龙出洞，一瞬间刺出。

　　那使用大剑的霸级强者立即不甘示弱地吼道：“玉姬明明爱的是我，她都跟我说了，你一直在骚扰她，她回绝了你那么多次，你还敢凑上来，找死！！！”

　　那大剑同样爆发光芒，与那长枪的枪尖碰撞在一起，一股恐怖的空间震荡爆发。

　　“灵魂激素！”

　　白河趁机发动攻击，灵魂禁章瞬间出现在手，两道隐晦的能量迅速落在两位霸级强者的身上。

　　两位霸级强者几乎浑身一震，接着渐渐从疯狂变成冷静。

　　“我们……怎么了？”那使用长枪的霸级强者有点失忆的感觉，不解地问道。

　　那位使用大剑的霸级强者同样感到十分混乱，而且知道自己消耗非常大。

　　“你们中了洛伦仙玉姬的情敌立场，所以将对方当作情敌了。”白河这时开口解释道。

　　那使用大剑的霸级强者立即想起来了，他跟战友一起逃亡，然后被洛伦仙玉姬追上。

　　他只是回头看，然后就失去了意识。

　　不过洛伦仙玉姬那惊艳的样子想起来之后却怎么都忘不掉，因为实在太美了。

　　“洛伦仙玉姬，好可怕的实力。”那使用长枪的霸级强者，凝重地说道。

　　重锤疑惑道：“那现在洛伦仙玉姬上哪去了？”

　　“我们还有两位战友在前面，估计洛伦仙玉姬是打算先追上他们，然后再一起收拾我们。”那使用长枪的霸级强者立即回答道。

　　白河微笑道：“来了！”

　　“斩心！”古剑神立即拔出剑，不过不是用来斩击敌人，而是斩击自己。

　　长剑瞬间刺入他的胸口，当他再将剑拔出来时，眼睛已经少了一份冷静，多了一份冷酷。

　　这种状态下，任何敌人都无法引起他的情绪波动，情敌立场根本对他没有任何效果。

　　洛伦仙玉姬出现了。

　　那两个被白河解救的霸级强者几乎瞬间陷入呆滞，反而白河三人并没有受到影响。

　　白河没有受到影响，那是因为再美的事物，在他眼里都只是图像而已。

　　而古剑神更是斩掉自己的心，此时除了杀意没有任何其它，自然不会被影响。

　　最后的重锤情况就有点好笑，他对洛伦仙玉姬完全没性趣，非要详细解释的话，那就是他的美感其实是扭曲的，洛伦仙玉姬根本不符合他的审美。

　　这就好比一个人看到一条母猪，即使这条母猪在公猪眼里有多么的诱人美丽，在人的眼里也只是食物而已，根本不会有任何其它的念头，除非是某些宛如巨龙般的大绅士，能够用扭曲的目光看到一切雌性生物。

　　事实上，在大多数生物眼里，洛伦仙玉姬都是美人。

　　她的外形非常的独特，大多数生物都能够从她身上找到美丽的地方。

　　那双眼睛，璀璨若星，那张小嘴粉嫩如花瓣，那脸蛋光滑如镜，那一头长发如同大草原上面的绿草，如同大海中的海藻，如同柔顺的发丝。

　　她的身材更是标准的S，前凸后翘，还有一条调皮的小尾巴十分的勾人。

　　白河不得不承认，虽然洛伦仙玉姬跟人类有很大的区别，但却很美丽，这种美丽跟人类的美不一样，属于大自然最杰出的作品。

　　她身上穿着一件羽衣，这羽衣犹如薄纱一般轻盈，有点透明但又不是完全的透明，似乎能够看到薄纱内的身体，但又忽隐忽现，很难看清楚重要部分，仿佛那里有一团迷雾，阻碍着人的视线。

　　“原来是反抗军联盟的盟友，重锤先生跟古剑神先生，这位难道就是在元帅还有陛下手里都能够逃脱的白河先生？”洛伦仙玉姬看都没有看那两位被迷住的霸级强者，那双星眸看向白河三人，语音柔婉地说道。

　　这声音很具有魅惑性，即使洛伦仙玉姬不符合重锤的审美，可这声音就使他稍微放松了身体，白河可以通过重锤的动作感知到这一点。

　　“洛伦仙玉姬，不愧为曾经的第一美人。”白河微微一笑，看着洛伦仙玉姬，轻轻地开口道。

　　洛伦仙玉姬似乎感受到白河话语中的挑衅，惊异道：“哦！？曾经的第一美人，难道现在我不够美？”

　　“不是你不够美，只是苍天造物，旧的总有一天会被新的代替，在精林大世界有一本《美榜》，你也只是位于第三而已。”白河微笑着说道。

　　如果要问洛伦仙玉姬，什么对她而言最重要，那肯定是美貌，她一直最自信的就是自己的美貌。

　　“不可能，你撒谎！”洛伦仙玉姬几乎没有任何的犹豫，直接斥道。

　　她才不会信这种明显的谎言，这个世界上怎么可能存在比她还要美丽的生物。

　　“《美榜》第二位名为戮忆君，据说容颜过于美丽，任何生物见到他都会迷失自我，所以戮忆君常年佩戴面具，从不以真面目示人，甚至至今还没有人知道他是男还是女，所以屈居于美榜第二。”白河缓缓说道。

　　洛伦仙玉姬怔住了，戮忆君是谁，压根不用白河来告诉她。

　　可大元帅真有那么的美丽？

　　洛伦仙玉姬感觉心里仿佛住进了一直猫，正疯狂的用爪子抓着她的好奇心，而且正不断的挠抓。

　　她好想看看，戮忆君又是一种什么样的美。

　　在沉默片刻后，她开口问道：“第一位又是谁，谁有资格超越我成为第一美人？”

　　“现在的第一美人，名为美后，据说是人类出身，实力只有系级，但无数霸级都为她神魂颠倒，在闪金闪金大世界，她可是非常有名的人气歌姬，很容易就能够查到她的资料。”白河笑着说道。

　　他并没有撒谎，不过这《美榜》评价其实并不是完全的准确，毕竟每个人都有自己的审美观，前三名其实只能说是不相伯仲，排名完全是由着作者的喜好来编排，根本做不得真。

　　不过现在用来忽悠一下洛伦仙玉姬，倒是不错。

　　白河为什么要忽悠洛伦仙玉姬？

　　原因其实非常的简单，因为这会使洛伦仙玉姬的实力下降一定程度。

　　这就涉及到什么是美。

　　自信之美、婉约之美，柔弱之美，病态之美，不同的美有不同的魅力。

　　而洛伦仙玉姬的能力之一就是对美的操纵，她太自信了，相信自己就是天下第一美人，所以有一种不同于一般美人的自信。

　　白河刚刚只言片语目标就是使她失去这种自信。

　　“区区人类，怎么可能超越我和大元帅！”洛伦仙玉姬沉默了片刻，最后一股不服输的情绪从心底涌上来。

　　虽然她心里不服输，但自信却没了。

　　在那一瞬间，古剑神出手了。

　　一刀锋利的剑芒出现，直接斩向洛伦仙玉姬。

　　洛伦仙玉姬虽然因为白河的话而心态失衡，但毕竟是一位霸级强者，这一刻她就展现出霸级强者应有的水准，十分灵活的扭动身体，做出许多曼妙的动作，避开了古剑神的攻击。

　　这时重锤大喝一声，直接将自己的锤子掷出。

　　洛伦仙玉姬避无可避，一下子被锤子击飞出去，全身上下都扭曲成奇怪的形状。

　　不过这时候，那两个霸级强者却动了。

　　他们不是攻击洛伦仙玉姬，而是突然袭击向白河三人，甚至异口同声道：“混账，竟敢攻击玉姬，拿命来！”

　　白河立即拔出无常刀，直接挡住两人的攻击，并且将他们的武器斩断。

　　“醒来！”

　　他大吼一声，再次使用灵魂禁章的能力。

　　不过这次却出乎意料，两人都没有醒来。

　　“哈哈哈哈，你以为我为什么跟你废话那么长时间，你确实打击到我的自信，但我也成功让他们成为我的奴隶。”洛伦仙玉姬这时卸开重锤的种子，得意地笑道。

　　洛伦仙玉姬并不蠢，她知道白河刚刚说那么多话的目的，但白河那是阳谋，她的好奇心不允许她打断，她的自尊心也不容许她否认。

　　所以她确实受到了影响。

　　可她同样非常的精明，白河三人都不受她的影响，打起来三打一肯定赢不了，所以她将另外两个对手彻底转化为爱的俘虏。


第035章 美人易怒

　　爱的俘虏，虽然有许多的缺点，但在霸级之中依然算是一招恐怖的杀招。

　　因为这能力跟英灵大帝的灵魂洗脑是同一个等级，一旦被俘虏将会成为永久的奴隶。

　　不过洛伦仙玉姬的能力，有一个很大的缺点，那就是无法对不动心的人产生影响，因为这一招本质上还是灵魂能力。

　　其实爱的俘虏原理非常的简单，先是使目标产生爱意，然后自然而然就有了保护欲，最后利用这股保护欲反向入侵对方的灵魂，使对方彻底的沦为奴隶。

　　因为保护欲来自人本身，所以灵魂并不会产生排斥反应，洛伦仙玉姬轻而易举就能够完成操纵。

　　白河心里暗叹，洛伦仙玉姬的能力实在麻烦，这种操纵就在他眼皮底下完成，他居然没有丝毫的察觉。

　　“我来拖住这两个家伙，你们赶紧拿下她。”古剑神这时放出一刀粗大的剑光，直接将还想要攻击的两人扫飞出去，然后对白河跟重锤说道。

　　白河点头道：“那你小心点！”

　　“真是狠心的男人，难道就不能怜艳惜美？”洛伦仙玉姬见白河毫不犹豫的拔出无常刀，做出一脸柔弱的样子。

　　白河淡道：“你用的是第三平行世界的成语，在第五平行世界可说不通，我只听说过怜香惜玉。”

　　“原来如此，人类平行世界太多了，语句用法不同非常正常，不过自报家门可不是什么好习惯。”洛伦仙玉姬这时笑着说道，身体跟外貌都出现轻微的调整，似乎变得更符合白河的审美观。

　　原本她的头发稍微卷曲，绿莹莹的头发给人一种生命旺盛的感觉，此时却变得柔顺漆黑，用咱们的话来说，那就是黑直长。

　　洛伦仙玉姬的很多能力都源自于美貌，她对自身的美貌已经开发到极点，几乎每天造型都不一样，千变万化的她偶尔清纯偶尔性感，偶尔火辣偶尔保守，天真、成熟、纯洁、骚荡，各种风格都信手拈来，演绎的惟妙惟肖。

　　不过这能力对白河没有任何意义，因为白河从根源上面就已经断绝了这种可能性。

　　一个逻辑严密的机器人，不可能出现数据错误，洛伦仙玉姬不可能影响到他。

　　无常刀无情的斩击在洛伦仙玉姬的身体上面，直接将她一分为二，同时斩灭的还有她的不死心。

　　这时就算是傻瓜都知道，白河对洛伦仙玉姬根本不可能动心，否则那一斩不可能如此的坚决、坚定。

　　洛伦仙玉姬是英灵，自然不会那么轻易就被斩杀，一瞬间分成两半的身体就快速融合在一起。

　　“你竟敢将美丽的我斩开两半，让我露出如此丑态！！！！！”洛伦仙玉姬全身爆发黑色的气息，双眼更是散发猩红的光芒。

　　这反应太夸张了吧！

　　重锤原本想要补刀，可还没冲上前就发现洛伦仙玉姬从仙子一下子变成了大怪物，这落差大的让他接受不了。

　　不过这还不是最重要的，最重要的是洛伦仙玉姬给他非常危险的感觉，这绝对不是错觉。

　　洛伦仙玉姬确实有很多关于美的称号，什么美神、爱神，爱美神，可事实上在某些宇宙她也拥有恶妇之母、泼妇之神、刁蛮女士之类的称号。

　　能有这种称号，洛伦仙玉姬的本性自然不可能好到哪里去。

　　只是因为年龄渐长，她的养气功夫也慢慢的提升，所以才没有以前那么明显易怒。

　　可这不代表她就不会生气，反而一旦生气起来，更加的恐怖。

　　显然白河将她斩成两半，已经使她忍无可忍，好脾气一下子散光了。

　　现在她只想杀人。

　　一瞬间，距离她最近的重锤就悲剧了。

　　重锤都还没反应过来，一道流光就从洛伦仙玉姬手中爆发，庞大的力量压缩在一个点上，直接将重锤炸飞出去。

　　这可不好玩。

　　洛伦仙玉姬这一手可以用霸级基础技能来形容，简单来说就是霸级强者都会这一招。

　　将足以摧毁大半个宇宙的能量压缩在一个点上面，然后攻击目标。

　　这招威力很足，但却不是那么简单的招式。

　　一般情况下，霸级强者能够将如此庞大的能量压缩到地球大小就已经非常的了不起，稍微强悍一点的也就压缩到月球大小。

　　这已经非常接近霸级巅峰极限。

　　如果非要继续压缩下去的话，能量很可能会失控，然后瞬间自爆，不但不能够攻击敌人，反而会伤到自己。

　　可刚刚洛伦仙玉姬这一手压缩却惊艳无比，因为她将能量压缩到篮球大小，这太可怕太恐怖了。

　　重锤一直被炸到宇宙边缘才停下，全身上下已经没有一处是好的，如果不是有铠甲护身的话，估计这次真够他喝一壶了。

　　他赶紧换上一套新的铠甲，然后空间跳跃返回。

　　这时候，白河已经跟洛伦仙玉姬交手好几个回合，那可怕的压缩能量弹仿佛不要钱一般乱飞，白河也不敢硬扛，只能不断的移动躲闪。

　　重锤很倒霉，他刚出现迎面而来的就是一颗压缩能量弹，这种最基础的能力压缩到篮球大小，已经不能用压缩能量弹来形容，它应该可以单独起一个名字了。

　　当然，现在重锤完全没心思为这可怕的压缩能量弹起名字。

　　“还来！”

　　这就是重锤回来开口说出的两个字，然后他就再次被炸飞。

　　白河有点无奈，洛伦仙玉姬的攻击密度实在太大，而且她狂暴起来比白河以前遇到的对手都要强太多了，难怪以前那些霸级强者只能担当杂鱼，而洛伦仙玉姬却能够担任将军。

　　显然洛伦仙玉姬不止是因为英灵的身份而坐到这个位子上，还有就是她的实力远比一般的霸级要强大的多。

　　如此高频率的攻击，还必须分神进行能量操纵，一般人估计早就灵魂崩溃了。

　　即使不灵魂崩溃，乱中出错炸伤自己也是极有可能发生的事。

　　可洛伦仙玉姬不但没有灵魂崩溃，同样没有出现任何的错误，可见她对能量的掌控已经远超一般的霸级。

　　如果不是见识过她那爱的俘虏的可怕，白河甚至会误以为她的专精方向是能量掌控。

　　这些高度压缩的能量弹，不单止不能碰触，还必须完美的躲闪开，否则那恐怖的爆炸就足以将白河的神核粒子摧毁。

　　白河不是重锤，他可没重锤那么高的防御力。

　　事实上，白河三人之中，古剑神最擅长以小搏大，一个人就可以缠住不少霸级强者，而重锤则防御最高，看他被洛伦仙玉姬攻击之后还能活力十足的返回战场就可以看出这一点，而白河则最适合攻坚。

　　他防御不如重锤，攻击锋芒不如古剑神，但他胜在手段够多，无论是黑焰还是翼能聚焦斩都能够对敌人造成威胁，而且他还有隐藏手段灵魂禁章。

　　最重要的是他不怕死，虽然死一次损失巨大，但以他目前的财富，死一次倒不算是特别的心痛。

　　“放弃吧，你这招伤不了我！”白河一边躲闪，一边利用语言来刺激洛伦仙玉姬。

　　洛伦仙玉姬疯狂的使用这一招攻击，根本没有任何办法近身。

　　不过这招对他确实没有任何危害。

　　洛伦仙玉姬还没出手，白河就已经计算完压缩能量弹的轨迹，根本不可能击中他。

　　时间拖延的越长，白河他们的情况就越危险，如果英灵大帝十分看重洛伦仙玉姬的话，甚至可能亲自出现。

　　所以白河必须跟洛伦仙玉姬速战速决。

　　果然洛伦仙玉姬被白河一说就停止没完没了的压缩能量弹攻击。

　　女人的心思是海底的针，但在白河这里却是明察秋毫。

　　即使女人无缘无故的易怒，他也能够快速的分析出原因，同样洛伦仙玉姬的一举一动在分析之后都变得不再难猜。

　　白河很清楚她为什么如此发泄，因为洛伦仙玉姬曾经遭到过十个霸级强者的围攻，这十个霸级强者虽然对她动了心思，却不是什么好心思，当时她又修炼不到家，无法将这些人挑拨成对手。

　　那一次，她就爆发出类似的攻击，从此一旦暴怒就会源源不断的打出压缩能量弹。

　　因为事件已经过去很久很久，那伙人也已经被洛伦仙玉姬杀死，所以知道的人寥寥无几。

　　可白河却是其中一个知情者，谁让他看的书多。

　　洛伦仙玉姬恢复理智，下一刻手中就再次出现一个压缩能量弹，接着她用自己庞大的灵魂之力将能量弹变形为一把长剑。

　　这手段神乎其技，白河都不得写的服字。

　　一瞬间，洛伦仙玉姬就快速飞向白河，手中的长剑直斩白河的腰部。

　　白河一刀就将那长剑切开，然后瞬间退后。

　　那能量长剑毕竟是能量，切开之后，脱离洛伦仙玉姬控制的那一部分立即炸开，洛伦仙玉姬大半个身体都被炸毁。

　　“你……啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　洛伦仙玉姬没想到白河的刀竟然如此可怕，连高浓度压缩的能量剑都能够斩断。

　　不过下一刻她就发现自己很不妙，她的脸居然只剩下三分之一多那么一点点，原本如花般的美貌现在反而怎么看怎么狰狞。

　　犹如鬼片中的尖啸声，震荡宇宙。


第036章 你瞧我抓住了什么！

　　一个疯女人有多可怕？

　　白河现在就可以告诉所有人答案，非常非常可怕。

　　只是一眨眼的时间，整个宇宙的能量都混乱成一团，而原因就是洛伦仙玉姬的一声尖啸。

　　接着一个带着黑色怨气的影子出现在白河面前，直接将白河的一条手臂卸下。

　　白河立即举起手中的无常刀，但还没斩下手臂就再次飞了出去。

　　“我要你死！！！！！！！”洛伦仙玉姬完全黑化了。

　　白河还没想到对策，身体就被洛伦仙玉姬拆成无数的碎块，还好他的身体是神核粒子组成，这还要不了他的命。

　　这种救兵来了。

　　重锤一出现就发出战吼，接着他直接向洛伦仙玉姬甩出自己的锤子。

　　他的锤子可是非常可怕的武器，甚至可以跟固态生命硬碰硬而不损毁。

　　洛伦仙玉姬正在对白河进行惨无人道的“分尸”，骤然被系级，一下子倒飞出去，最终撞击在远处的一颗星球上面，直接就落在地心熔岩之中。

　　区区岩浆的温度还伤不了洛伦仙玉姬，事实上作为英灵，刚刚白河对她造成的伤害，已经在反攻白河的时候彻底的好了。

　　她无法容忍的并不是白河毁了她的容貌，而是白河看到她丑陋的样子。

　　这就好比一个女人，不小心将最丑的一面暴露在人前，肯定会又羞又怒，狠一点的就像洛伦仙玉姬这样急着杀人灭口。

　　白河趁着洛伦仙玉姬身体落入熔岩，迅速将神核粒子聚在一起，直接化为人形，然后对重锤苦笑道：“所以我最讨厌跟女人战斗，发起疯来比一般人可怕太多了。”

　　“你怕的不是跟女人战斗，是跟疯女人战斗。”重锤闷声说道。

　　他连续两次被洛伦仙玉姬击飞出去，两套神级铠甲损毁，现在都不知道是该心痛还是该心痛还是该心痛……

　　好吧，他确实有点心痛，不过作为一名优秀的神级匠师，他其实还有不少量身打造的铠甲。

　　咻！

　　这时星球破裂，黑影从星球中心飞出，携带着庞大的能量攻击向白河。

　　白河赶紧举刀格挡，不过下一刻他就发现自己中计了。

　　这攻击根本不是针对他，而是针对重锤，显然洛伦仙玉姬是想要创造一个没有干扰的环境狠狠的虐杀白河。

　　一根手指，宛如黝黑的金属，直接插中重锤的右眼，他顿时发出一声痛呼，接着不等他反应过来，洛伦仙玉姬就一脚将他踢飞出去。

　　那美丽的身材，这时候却诡异的可怕，白花花的大腿忽闪忽现，落在重锤的身上却引发一次次的空间震荡，他引以为傲的神级铠甲更是肉眼可见的快速碎裂，从一开始裂的比较大块渐渐变成无数细小的裂痕。

　　“魂穴！”

　　白河这时出手了。

　　他一出手就是必杀，也是这次最重要的一招。

　　如果是平静状态的洛伦仙玉姬，他还真不敢在这种情况下使用这一招。

　　可现在的洛伦仙玉姬，可怕确实可怕，但对自己的保护力度却太低了。

　　刚刚她被重锤的锤子砸中其实就是最好的证明，如果在正常状态下，重锤那一锤肯定打不中她。

　　灵魂禁章不知道什么时候，已经出现在白河的右手，并且书已经被打开，一个恐怖的漩涡出现，无数灵魂手臂从漩涡伸出，直接抓住洛伦仙玉姬。

　　一般的手段对英灵没有多大的作用，即使将英灵的身体彻底的摧毁，英灵大帝依然可以凭着引子将英灵复活过来，所以英灵本质上是杀不死的，除非将英灵大帝弄死。

　　洛伦仙玉姬之所以敢不躲闪重锤的攻击，其实最大的原因就是因为她不怕死，也知道自己不会死。

　　可白河从头到尾就没想过杀死她，他只是想要封印她。

　　洛伦仙玉姬还没反应过来，直接就被拉入漩涡之中，一瞬间就彻底的消失了。

　　“怎么回事？”重锤肿着脸问道。

　　白河微笑道：“成功抓住一个英灵，接下来我会尝试寻找英灵的弱点，如果可以一劳永逸的消灭英灵，那就最好不过。”

　　“原来打完了，太好了，太好了，我还以为我的内裤都要被那疯女人给扒下来了。”重锤其实刚刚问那一句话的时候还有点混乱，这时候才清醒过来。

　　洛伦仙玉姬狂暴起来，攻击真不是一般霸级所能够承受，重锤的铠甲完全报销，内甲也裂成无数快，尤其是裤子，差一点就被洛伦仙玉姬打爆。

　　以前有所谓的爆衣网游，妹子杀怪衣服会被破坏，露出各种美好的画面让宅男YY，不过这设定落在重锤身上，怎么看都觉得重口。

　　“那准备撤吧，这里不安全。”古剑神这时候回来了，手里居然还提着两颗人头。

　　他击杀这两个霸级强者，只是比白河封印洛伦仙玉姬稍微慢那么一点点。

　　这两个霸级强者已经被洛伦仙玉姬俘虏，根本无法挽救，除了击杀没有任何的办法，所以虽然他们之前跟白河等人是同一个阵营，但古剑神还是狠心将两人切了。

　　“我们先去一趟反抗军联盟的联络点吧，毕竟这次洛伦仙玉姬被封印，破灵又损了几个人，总的备个案。”重锤提议道。

　　不过三人还没来得及离开，璀璨的金光就出现了。

　　一瞬间，时间跟空间都仿佛凝固了，然后一面巨大的金轮出现，坐在金轮上面的正是戮忆君！

　　“你们先走，我拦住他！”古剑神神色微变，接着缓缓拔出不灭之剑，十分凝重地说道。

　　他身上一下子展现出一股可怕的气势，用逼格比较高的话来说，那就是一股“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的气势。

　　“还是我来挡住他，你们走吧！”重锤提着锤子，神色肃穆地说道，一股悲壮的气势从他身上爆发。

　　白河看着戮忆君，道：“这次算你赢了，居然追上我了！”

　　“玉姬呢？”

　　戮忆君根本没有跟白河说话的意思，扫视三人之后，直接居高临下地问道。

　　“洛伦仙玉姬就在我手上，你能拿我怎么样？说实话，你的态度让我非常不高兴！”白河淡淡地说道，背后无数神核粒子组成一个巨大的圆环，圆环中心漆黑一片。

　　戮忆君眯起眼，道：“交出玉姬，我留你全尸！”

　　“有本事你就来拿！”白河笑道，接着身体退入圆环之中，重锤跟古剑神也瞬间退入圆环。

　　刚刚三人就利用意念交流，知道这是白河留下的后手。

　　他们进入暗能量空间之后，立即实力快速的提升，三人都憋着一股大招等待。

　　如果戮忆君有胆量进来的话，不死也要脱一层皮。

　　正常状态下，只要不是傻子肯定不会跟进来，因为这已经非常的明显，就是一个陷阱。

　　即使是最弱的霸级强者，只要有足够的时间跟资源，同样可以布置出坑杀霸级巅峰强者的陷阱。

　　比如极乐王的凌乱极乐大世界，英灵大帝进入之后都被压制许多，如果是更弱一个层次的对手进去，估计直接就被极乐王完虐。

　　白河这片空间更加的可怕。

　　他无论学识还是财力都在极乐王之上，布置的暗能量空间更是一环扣一环，戮忆君真敢进来的话，绝对是送菜。

　　其实无论是古剑神还是重锤都不认为戮忆君会跟进来，因为他们刚进来就感受到这暗能量空间的可怕。

　　求齐固可怕那是因为里面居住着无数隐居的大能，即使英灵大帝出马都可能死在里面。

　　而这暗能量空间可怕那是因为白河设计的一环扣一环，即使是巅峰强者进来也要扣上无数的削弱状态，能够保持在霸级就已经很不错了，再惨点的话甚至会削成系级。

　　其实诸多念头只在大家脑海瞬间闪过，这时一个金色的人出现了。

　　戮忆君居然真敢跟进来！

　　一瞬间，无数阵法发挥作用，科学的不科学的，魔法阵、魔阵、仙阵、困阵、杀阵，全都直接启动。

　　戮忆君一进来，全身上下就遭到密集的打压，一身实力瞬间大减，估计十成实力在这里只能发挥两成。

　　他进来之后就已经察觉到不妙，但想要回头已经来不及了。

　　空间瞬间关闭，整个暗能量空间变成了一个封闭的特殊空间，想要出去恐怕必须拥有霸级巅峰实力。

　　可现在戮忆君根本没有那么强大。

　　“你瞧我们抓到了什么，一个活蹦乱跳的大元帅！”白河难得有心思开玩笑，这时笑着说道。

　　古剑神淡道：“活蹦乱跳的大元帅不可爱，还是斩了好！”

　　“清蒸送酒？”重锤问道。

　　他们都可以感觉到，戮忆君此时的实力恐怕只有霸级初期，而且还是偏弱的那种类型，九成能力都被压制了。

　　而且在暗能量空间中，他的速度估计只能达到音速，而白河他们依然是标准光速。

　　接下来几乎不用思考，肯定是一场虐菜大战。

　　白河三个人如果还打不过这状态下的戮忆君，那就真得找块豆腐撞死算了。

　　“好高明的设计，不愧为唯一一位大智慧使！”戮忆君艰难的开口，语气却依然十分孤高冷傲。

　　不过下一刻，白河三人就围过来，一通乱揍。

　　我让你拽！


第037章 名剑有灵

　　咔嚓！

　　突然一声轻响从戮忆君的铠甲传出。

　　白河三人不约而同的停下手，只见戮忆君的铠甲出现无数的裂痕，最终彻底的散开。

　　这铠甲里面居然空无一人，只是空壳。

　　“奇怪，刚刚我明明感觉面对的就是戮忆君本人，难道他还有办法金蝉脱壳？”重锤不解地说道。

　　白河点头道：“不错，我也认为刚刚戮忆君就在这里，估计是使用某种方法脱离这空间了。”

　　“不，如果我没猜错的话，戮忆君从头到尾就没有来过。”古剑神凝重地说道。

　　白河疑惑道：“他从头到尾都没来过？什么意思？”

　　“从我们最开始见到的戮忆君，其实就不是戮忆君本人，而是这具铠甲，估计戮忆君是使用了某种神念寄托的方法操纵这具铠甲。”古剑神深吸一口气，然后解释道。

　　重锤摇头道：“不可能不可能，刚刚戮忆君跟我的威压感不可能骗人，如果只是戮忆君的神念加铠甲就有如此可怕的能耐，那戮忆君本人有多强？”

　　“不错，如果戮忆君真有那么强大，怎么可能受到英灵大帝的摆布。”白河也帮腔道。

　　古剑神沉默下来，他其实也觉得自己的猜测过于夸张，毕竟真如他所猜测的那样，戮忆君太可怕了。

　　“好了，现在猜来猜去也不会有答案，有兴趣去我家里坐坐吗？”白河这时转换话题，笑着问道。

　　重锤立即问道：“有好酒我就去。”

　　“我无所谓。”古剑神回答道。

　　白河笑道：“保证你们满意，我那里藏有一坛六千年的美酒，虽然年份还不算特别的长，不过材料却是难得一见，重锤你就期待吧，古兄不知道对天下名剑有多少了解，我那里有一本名剑谱，收录天下九成神剑，你应该会感兴趣。”

　　“那还等什么，走！”重锤立即大笑道。

　　古剑神也露出一丝期待的目光，毕竟白河所说的名剑谱是真的搔到他的痒处，除了练剑和杀敌，恐怕这也是他为数不多的爱好。

　　三人瞬间离开暗能量空间，直接前往家园星。

　　周雪等人并不在家，而是一起去海外郊游了，白河从酒窖拿出美酒，然后又将名剑谱从图书馆取出，跟重锤、古剑神把酒言欢。

　　“这酒，味道好奇怪。”重锤只是喝了一口，立即发现白河取出来的酒有些古怪，味道比那些藏了几亿年的美酒还要好。

　　古剑神喝了一小口，也立即发现这酒的不凡之处，可他并不是什么食神，所以无法分辨酒里面是什么。

　　“好奇怪，这味道……我想想……神参果……马鹿茸……还有……尝不出来，不过真是好久。”重锤的表现要比古剑神狂热的多，他一脸的陶醉，想要尝出酒里面都放了什么酝酿，可最后却发现有好几种配料根本无法分辨。

　　白河拿着酒杯，微笑道：“允许我卖个关子，如果你最后能猜对所有的配方，我就送你一坛。”

　　“好，一言为定，我重锤可是有着酒神的称号，我就不信我猜不出来。”重锤立即答应道。

　　另一边，古剑神看着桌面上的名剑谱，缓缓翻开第一页。

　　世上名剑多如繁星，但真正能够称得上是神剑的却是少之又少，大凡神剑出世，必有种种不可思议的异象，神剑有灵自会则主而侍。

　　凡是能够登上名剑谱的神剑，全都是那种有灵的神剑，并且伴随主人征战四方，斩杀过无数的强敌。

　　古剑神目光炽热的看着名剑谱上面各种神剑的介绍，恨不得将所有的神剑都收集起来，但很快他的眼睛又变得一片清明，似乎对书中的神剑没有任何的兴趣。

　　“恭喜古兄突破魔障，看来很快就能够晋升为霸级巅峰。”白河微笑着说道。

　　古剑神无奈的摇了摇头，道：“只是破开一点点执念而已，还不算是魔障。”

　　他一直想要得到一把真正的神剑，可大多数神剑落在他的手里，最终都在战斗中损毁。

　　所以他的执念其实是得到一把名副其实的神剑，可以一直伴他左右的神剑。

　　这算是一个不大不小的执念，所以刚刚看到名剑谱上诸多神剑的介绍，贪念大起，恨不得取代这些神剑的主人，拥有这些神剑。

　　可他很快就发现自己心乱了，所以才发现自己不妥，将那执念斩除了。

　　他已经拥有一把真正意义上的不灭之剑，已经不需要名剑谱上面的神剑。

　　不过名剑谱上面许多神剑跟主人的故事却让他感慨良多。

　　比如书中排名第十三的断龙剑跟主人的故事就让他十分的感动。

　　龙霸王，一代豪杰竟然因为曾经做过“剑在人在，剑断人亡”的承诺，所以在断龙剑断裂的那一天自刎身亡。

　　他所使用的断龙剑，因为龙霸王的死而悲鸣千年，一把断剑守着主人亿兆年的岁月，没有任何人能够靠近龙霸王的尸体。

　　其实断龙剑的真名叫什么，已经无从考究，因为这把剑断送了龙霸王的性命，而龙霸王其实又是因为断龙剑断开两截而死，所以才被后人命名为断龙剑。

　　古剑神很敬佩龙霸王的一诺万金，同样很羡慕龙霸王能够拥有这么一把神剑。

　　世间有灵神剑无数，但愿意守着主人尸体无数岁月的神剑，其实并不多见，毕竟神剑之灵大多数都渴望战斗，渴望杀戮。

　　即使是一把断剑也会有着铮铮杀意。

　　“宝剑配英雄，断龙剑确实唯有龙霸王能够驾驭，一把好剑，一个豪杰，好！”古剑神看完全文，先是深吸一口气，接着手狠狠拍了大腿一下，发出一声感叹。

　　白河犹豫片刻，还是开口道：“其实名剑谱这本书已经有些落后，作者是在一万年前书写下这本名剑谱，断龙剑的故事还有后续。”

　　“什么后续，难道有人敢强取断龙剑？”古剑神立即抬头问道，他从白河的神态看出，这后续肯定不是什么好的后续。

　　白河叹气道：“龙霸王所在的宇宙，目前已经被真灵帝国占领。”

　　“你是说，真灵帝国强取了断龙剑？那龙霸王的遗体呢？”重锤立即问道，他也被这个故事感动到了，希望自己有朝一日能够打造出如此忠义的神器。

　　白河回答道：“断龙剑已经被龙霸天强取了，龙霸王的遗体更是直接连着星球一同被摧毁。”

　　“龙霸天，该死。”古剑神顿时散发出一股杀意。

　　重锤则有些好奇，问道：“这龙霸天不会是龙霸王的子孙吧，名字那么相似。”

　　“两人没有任何联系，那龙霸天是龙族，龙霸王是高岩冈人，连星球都差十万八千里，根本不存在任何的血缘关系，不过龙霸天确实是因为龙霸王的名字跟他很相似，所以才专去强取断龙剑。”白河回答道。

　　古剑神握紧拳头，问道：“那龙霸天在什么地方，这种不尊重剑的人不配拥有好剑，他……该死！”

　　“龙霸天目前正在寻找破灵组织的成员，位置我正好知道。”白河笑着说道。

　　自从他将一般的神核粒子升级之后，就散发出大量的神核粒子，目的就是掌握真灵帝国的情报，免得将来有一天，真灵帝国入侵他出生的宇宙还懵然不知。

　　别看他每次都能够在真灵帝国手里占到便宜，其实他根本没有对真灵帝国造成多大的影响，真灵帝国现在依然是该侵略继续侵略，该统治的继续统治。

　　即使是破灵组织，其实对真灵帝国也没有造成多大的损失，只是因为他们的行为太过于恶劣，已经超出真灵帝国的底线，所以才被针对。

　　“我去宰了那垃圾！”古剑神立即站起来。

　　不过接着白河就按着他坐下，笑道：“现在还不是时候，对方有数十人在一起，你去也宰不了龙霸天，我会留意他们的最新情况，等他们人员分散之后，才是我们动手的好机会，现在我们喝酒聊天，先放松一下，毕竟刚刚经历了一场战斗，松弛有度才能更好的取下那垃圾的人头。”

　　白河这一番话，总算安抚下古剑神，现在龙霸天身边足足有五十多人，他们正在扫荡好几颗星球，想要揪出藏匿在其中的破灵组织成员。

　　这几颗星球都是那种人口密集的星球，破灵成员藏匿在其中，有心掩饰很难被发现。

　　如果现在古剑神出现的话，估计很快就会被围杀。

　　况且破灵组织虽然名义上是站在白河这一边，但对于他们的行为，白河其实并不赞同。

　　那些无辜的生灵，死的实在太可怜了。

　　过于激进的行为，在白河眼里并不可取，所以他才不会这时候出现，间接的帮助破灵组织。

　　他对破灵组织的态度就是不赞同但也不反对，他们爱怎么干就怎么干，反正他不帮忙但也不会去阻止。

　　正如古剑神击杀那两个破灵组织的成员，白河除了感慨一下他们倒霉，并不会同情他们的下场，毕竟他们每个人都杀戮过无数的生命，甚至远远超过白河数十倍。


第038章 屠星

　　白河在霸级之中其实并不算嗜杀，凡是成就霸级的强者，杀死的对手肯定是海量的。

　　不过破灵组织的成员一口气摧毁如此多的宇宙星球，随便一个成员的杀戮数量都远远在白河之上。

　　白河、重锤、古剑神，论杀戮数量的话，排名则是：重锤、古剑神、白河。

　　虽然从战斗力的角度出发，古剑神是他们三人中当之无愧的第一，可古剑神只是孤家寡人，而重锤背后却有着矮人族。

　　作为无数矮人族的信仰，重锤可是毁灭不少其它威胁到矮人生存的种族，所以他的杀戮数量反而在古剑神之上。

　　三人喝酒闲聊，古剑神不时拍手叫好，为名剑谱中收录的神剑喝彩。

　　这一转眼就是一天时间，重锤的喝的醉醺醺，可惜最终还是没有猜出酿酒的所有材料，而古剑神看完名剑谱后，此时正用自己的剑意与不灭之剑沟通。

　　显然古剑神也希望自己的剑有朝一日能够成为名剑谱中的神剑。

　　大多数剑的性格都与锻造者相似，锻造者无欲无求，就可以锻造出无欲无求的神剑，锻造者心地善良，就可以锻造出善良之剑，锻造者心智不坚，就很可能造出心智不坚的剑。

　　那种几次易手的神剑，大多数就是心智不坚的类型，一般好的神剑一生就只有一个主人，想要它再次认主是非常的困难。

　　古剑神很清楚自己的性格，刚过易折。

　　所以他不希望自己的剑也是如此，细心的用剑意沟通其实就是在传授经验。

　　白河一点点的喝着酒，等待着出发的时机。

　　事实上，三人虽然没有商量过，但肯定会共同进退，正如白河要捕捉洛伦仙玉姬，重锤跟古剑神义无反顾的来帮忙。

　　现在古剑神想要杀龙霸天，白河跟重锤同样不会推辞。

　　古剑神剑心通明，一言一行都不会违背本心，所以他的剑清澈凌厉，斩人身体灭人神魂，一般的霸级都难以抵挡。

　　他看不惯一件事，肯定不会袖手旁观，而是毅然出手。

　　现在他就看不惯龙霸天，所以他要杀龙霸天，有时候杀一个人的理由并不需要太复杂，因为过于复杂化反而会使心底的念头不纯。

　　龙霸天等人现在正在杀戮，他们找不到隐藏起来的破灵成员，非常干脆的决定屠星！

　　在人类的观念中，屠村就已经是十恶不赦的恶行，屠城的话那就已经是万夫所指的极恶行为，可在霸级强者的眼里，屠杀一颗星球上面的所有生物，根本不算什么。

　　这就好比人类将滚烫的铅水注入蚁穴，将整个蚁穴的蚂蚁统统毁灭一样，或许有人会看不过眼，但没有任何人会为这种事情而发声。

　　霸级强者同样如此，没有人会为那些被屠杀的弱者而得罪其它霸级强者，除非那些弱者之中有他们的家人或者亲朋。

　　白河通过神核粒子，可以看到那些阿布顿星人的惨状，恐怖的能量瞬间撕碎这些家伙的身体，那蓝色的血液四处飞溅，骨头更是在能量冲突中燃烧殆尽。

　　这是一场单方面的杀戮，虽然阿布顿星人纠结起军队，反动反击，可他们的反击对于霸级强者来说根本不值一提，他们连防御都不需要，直接一颗能量弹就将军队摧毁。

　　一股浓浓的绝望气息弥漫整颗星球，文明生物在哀嚎，野生动物同样难逃一死。

　　龙霸天手里握着断龙剑，一剑将一个阿布顿星人将领脑袋斩下，然后看着阿布顿星人的公主，发出一阵色笑。

　　千万别忘了，龙霸天不是人类，他是无数宇宙有名的播种机器龙族的成员，他们的米青子天生就能够无视生殖隔离，所以他们能够使任何生物怀孕。

　　比如传说中的鸡龙兽，据说就是龙族跟鸡乱搞弄出来的结果，还有什么狗头人、地龙兽、三头龙蛇……太多太多了。

　　反正大多数跟龙挂钩的生物，都是龙族搞出来的。

　　此时，龙霸天显然对阿布顿星人的公主产生了性趣，准备播种阿布顿星。

　　白河为龙霸天的口味默默的点了一个赞。

　　这里介绍一下，阿布顿星人跟人类差异非常非常的大，他们的皮肤是深蓝色，眼睛则是绿色，头发则是黄色，所以看上去就像是色彩缤纷的彩虹。

　　阿布顿这三个字，在阿布顿星人的语言中，其实就是“彩”的意思。

　　简单来说，这颗星球名为彩星，而阿布顿星人则是彩人。

　　阿布顿人普遍只有一米六，雌性只有一米五，身体横向发展，看上去就像是压缩的大象。

　　而且因为阿布顿星氧气比较稀薄，为了能够维持庞大的身躯运作，所以阿布顿星人的鼻孔比一般的生物要大的多。

　　甚至阿布顿星有些拍“艾薇”的公司尝试过传说中的鼻孔交，由此就可以想象一下，阿布顿星人的鼻孔有多大。

　　这样的雌性，偏偏龙霸天貌似看对了眼，接下来的画面太美，白河不敢看下去。

　　等龙霸天完事后，这颗星球上面已经没有多余的生命体，除了几个霸级之外就只剩下已经昏迷的阿布顿星人公主，这公主被龙霸天折腾了一遍，估计没两三天是缓不过来的了。

　　其实刚刚龙霸天就发现，这颗星球或许没有潜藏破灵组织的成员，因为他们杀了三分之二的阿布顿星人，如果破灵组织的成员潜藏在其中，必然会暴露并且开始逃跑，否则一旦短兵接触就更不可能逃脱。

　　正因为如此，所以他才有心思跟阿布顿星人公主乱来。

　　在搜索完阿布顿星后，龙霸天就跟随着队长再次出发，前往下一刻星球。

　　可惜他们还是人太多了，白河他们现在出现的话，毫无胜算。

　　白河现在勉强可以应付三个霸级强者，这还得是那种不是太强的霸级强者，古剑神如果全力以赴的话，十个霸级强者拖住没问题，五个霸级强者则需要付出一定的代价才能够击杀。

　　至于重锤，保命能力非常的强，但杀戮能力则是三人中最末，除非他动用隐藏的手段，可那种手段一般不到性命攸关的时刻，不可能动用。

　　现在白河只希望能够出现变数，将龙霸天跟其他人分离出来，最好是一个人单独的行动。

　　龙霸天作为龙族中的霸级强者，实力非常的强劲，虽然不如全盛时期的基冈德拉，但跟后来成功复活的基冈德拉却相差无几，最重要的是他的能量肯定比基冈德拉要充沛的多。

　　所以想要杀死龙霸天，必须以迅雷不及掩耳之势一击必杀。

　　如果世界上真有幸运之神，白河可以肯定此刻幸运之神一定站在他们这一边。

　　接下来龙霸天等人发现破灵组织的成员，可破灵组织的成员却使用障眼法，一个人分化为上百人，一下子飞向不同的方向。

　　龙霸天等人不得不立即分开，每三人为一队继续追杀破灵组织的成员。

　　这已经是非常难得的机会，白河立即叫醒重锤。

　　“杀死龙霸天的机会来了，对方有三个人，龙霸天交给老古，另外两个我和重锤一人一个，这两人分别是岩山古和齁风！”白河见两人看过来，立即开口说道。

　　古剑神点头道：“龙霸天必死无疑！”

　　“我对付齁风吧，我认识那家伙，他以前也是反抗军联盟的成员，后来遭到真灵帝国的埋伏被俘，虽然以前就知道他被英灵大帝控制，但却没有勇气去面对他，也该是时候做个了断了。”重锤沉默片刻，最后叹气道。

　　白河点头道：“那岩山古就交给我吧！”

　　这三个对手事实上并没有严格的强弱之分，岩山古以及齁风并不比龙霸天弱多少。

　　在选定对手之后，白河就直接带着重锤以及古剑神空间跳跃。

　　他的神核粒子一直在龙霸天四周，所以他想要抵达目标地点最快。

　　一瞬间，三人就出现在龙霸天三人不远处。

　　“谁？”

　　齁风反应速度最快，立即旋转身体，在发出大喝的时候，两股无形的空间之力爆发。

　　这股力量相互纠缠，宛如龙卷风一般旋转，如果陷入其中立即会被绞杀而亡。

　　齁风是象鼻人，如果他跟阿布顿人乱搞，画风其实还比较正常，至少不会太过的违和。

　　事实上，曾经有生物学家认为，象鼻人跟阿布顿人很有可能有亲属血缘关系。

　　毕竟很多时候，霸级强者都喜欢到处留下自己的血脉，正如龙族的强者以及福楼拜这样的好色之徒。

　　象鼻人最强的地方就是一条象鼻，这象鼻不但蕴含着巨力，而且内部有着巨大的空间。

　　有些修炼有成的象鼻人，象鼻之中甚至装载着一个大海，一旦发动攻击就是源源不断的海水。

　　甚至还有更加强大的象鼻人，在相比内放着岩浆，一旦喷射出来，威力非常强劲，光那强大的冲击力就足以击穿星球。

　　白河三人面对齁风这一击，做法非常的简单。

　　无论是白河还是古剑神都直接向两侧闪避，而重锤则握着锤子，狠狠的对着齁风的攻击一敲，一股可怕的空间震荡顿时爆发。

　　这似乎也预示着战斗开始。


第039章 有灵

　　战斗打响的瞬间。

　　白河跟古剑神，直接就向自己的对手飞去。

　　其中古剑神一出手就是凛冽的剑气，宛如清泉中倒映的明月，让人感觉到一股属于神剑的寒意。

　　如此强烈的剑气，源自于古剑神对龙霸天的愤怒。

　　龙霸天手里握着断龙剑，面对这一剑，直接就用断龙剑挡在前面，原本已经被修补过的断龙剑顿时又出现大量的裂痕。

　　真灵帝国内自然什么人都有，能够修复神器的神匠并不在少数，不过断龙剑跟其它的神剑不一样，它本身是拒绝被修复，拒绝被适用。

　　正因为断龙剑的剑灵排斥一切修复的可能，所以其实那些神匠只是用金属强行拼凑断龙剑，根本不是真正的修复。

　　“古剑神，早就听说过你的名号，今日一见不过如此。”龙霸天看了一眼断龙剑上面的裂痕，冷笑着说道。

　　一瞬间，他全身皮肤开始变成灰色，眼睛瞳孔也由圆形瞬间变成了扁长的形状，无数紫色的花纹不断的在瞳孔中心扩散。

　　龙霸天能够维持人形，但他的本体其实却是龙，现在只能算是半龙化。

　　这在龙霸天所在的种族中，其实是侮辱对手的意思，简单来说就是你还不够格，还没资格逼迫他完全龙化。

　　简单来说，就相当于我们竖中指。

　　古剑神压根懒得跟龙霸天废话，一个死人临终的话，他没有任何的兴趣。

　　事实上，古剑神斩杀的强者多如繁星，但真正能够给他强烈印象的却并不多。

　　在他庞大的记忆中，唯一几个闪亮的星都是那种不陨落必定耀眼无比的天才。

　　龙霸天虽然是霸级强者，但在古剑神眼里却并不怎么样，有时候时运确实左右着人的命运。

　　一道剑光，顷刻间斩向龙霸天的脖子，但却又一次被龙霸天用断龙剑抵挡。

　　古剑神沉默的挥剑，龙霸天却十分的啰嗦，不断的开口嘲讽，然而这根本不可能激起古剑神的怒气，他越是愤怒反而越冷静。

　　双方用剑不断的对斩、对刺、对挑，最简单的剑法在两人手里都变得高深莫测，因为轨迹的不同而产生各种各样的效果。

　　虽然龙霸天语气狂傲，但确实有他狂傲的资本，古剑神很轻易就判断出，龙霸天根本不懂什么剑法，他之所以能够跟上节奏，完全是在战斗中学习。

　　简单来说，古剑神的招式全都被龙霸天给学了。

　　“真无聊，我还以为有多强。”龙霸天跟古剑神交手上千回合后，打着哈欠说道。

　　下一刻，他的手臂开始出现龙鳞，冷道：“那就结束吧！”

　　龙族是一个非常庞大的种族，因为龙族特别喜爱播种天下，又拥有无视生殖隔离的特点，所以龙族可谓是枝繁叶茂，花样百出。

　　但龙族其实已经没有纯种的龙族。

　　所谓纯种龙族就是体内没有任何其它血脉的龙族。

　　传说中唯一一头纯种的龙，名为太初之龙，它与古代恐龙繁殖下二代龙族，那就是目前龙族的起源。

　　后来龙族跟无数的种族结合，产下大量畸形怪物，又将最接近龙的子嗣接回龙族大本营，从而有了三代龙。

　　龙霸天之所以狂傲，那是因为他就是传说中的三代龙！

　　千万别以为三代龙很差劲，事实上三代龙在龙族中的地位非常高，只仅次于二代龙。

　　而且个别强大的三代龙，在龙族中的威望甚至比二代龙还要高。

　　龙霸天所在的种族名为霸王龙族，可以说是龙族中非常庞大的一个分支。

　　霸王龙族并不是我们所知道的霸王龙，虽然名字非常的相似，但实际上却是截然不同的两个种族。

　　相比于霸王龙，霸王龙族要强太多了。

　　正因为龙霸王的名字跟霸王龙族太过于相似，所以才引起龙霸天的注意。

　　霸王龙族出来的龙，体形比一般的龙要大的多，即使最小的霸王龙族成员都有月球大小，成长起来的霸王龙族基本上都能够达到恒星程度。

　　而且霸王龙族只要成年就能够拥有离级巅峰的实力。

　　其实基冈德拉就是霸王龙族的始祖，也是仅剩不多的二代龙，可惜现在却窝囊的被雷欧里瓦追的上天下地，不得安生。

　　目前霸王龙族拥有将近三十个霸级强者，虽然分布在不同的宇宙，但作为一个种族而言，能够拥有如此多的霸级强者，霸王龙族可想而知有多么的娇纵傲气。

　　龙霸天同样傲气十足，在发现古剑神名不副实后，就决定一击将古剑神击杀，然后配合其他人迅速杀死另外两个阻碍者。

　　不过就在他手臂高度龙化的时候，古剑神眼睛一下子散发出一种难以言述的精芒，不灭之剑一下子仿佛从收敛光芒变成凶芒毕露。

　　一道剑气从剑身刺出，因为剑气过于纯粹，甚至无形无迹，但却凌冽无比。

　　龙霸天立即感觉到危险，这种危险的感觉来的极快，等他反应过来时，胸口已经被刺穿一个大洞，这一击太快了，快的连霸级强者都来不及反应。

　　时间能力？

　　空间能力？

　　不对，都不对，这只是对剑道无比忠诚才能够练就的必杀绝技，剑出必中，即使英灵大帝都未必能够避开，虽然英灵大帝不可能给古剑神出剑的机会。

　　一口鲜血喷出，龙霸天满嘴都是血，他发现这道伤不但落在身体上面，还印在了心灵之中，而结果就是他无法通过能力来修复这伤势。

　　“原来你一直都在藏拙！”龙霸天止不住流血，干脆不去管伤口，而是盯着古剑神，面目狰狞地说道。

　　古剑神目光平静的看着龙霸天，淡道：“只是你太弱，激不起我的战意而已。”

　　“我太弱？哈哈哈哈哈哈哈哈，我太弱了？”龙霸天听到古剑神的评价，顿时整个人都疯狂了。

　　他随手就将断龙剑一扔，断龙剑在太空中飞过，最终落在远处的一颗星球上面。

　　接下来他肉眼可见的开始变化，身体猛的膨胀起来，无数的龙鳞快速的生长，灰色的气息覆盖他的全身，最后化为一条比恒星还要巨大的超大型巨龙。

　　霸王龙族体形虽然远远没有全盛时期的基冈德拉那么巨大，但绝对不小。

　　因为龙霸天的龙化，原本巨大的伤口一下子变得极小，甚至还不如龙霸天身体上面鳞片与鳞片间的间隙大。

　　“你说我太弱了？？？？？”龙霸天巨大的龙首对着古剑神，猛的发出一声咆哮。

　　在太空中确实无法传递声音，但如果夹杂着能量的话却可以以能量为介质传播，他那可怕的震波甚至将远处的星球都震碎，断龙剑插在一块巨大的岩石上面，在宇宙中漂浮不定。

　　古剑神看着龙霸天，淡道：“你还是太弱了！”

　　他相比于龙霸天，渺小的不能再渺小，甚至龙霸天龙鳞间的间隙都足够亿万个他居住。

　　可有时候体形大并不代表强大，尤其是在霸级，比拼的是专精能力，而非体形大小。

　　如果体形大就能够赢，基冈德拉也不用被雷欧里瓦追的上天下地，狼狈窝囊。

　　一瞬间，龙霸天的龙爪落下。

　　不得不说，体型大还是有些优势，比如攻击的距离就发生了变化，原本需要飞过去的距离，现在龙霸天只需抬起龙爪拍下就可以轻而易举的抵达。

　　“气球吹的再大，也敌不过一根细针，还是那句话，你太弱了。”古剑神只用不灭之剑就稳稳的挡下龙霸天的攻击，同时还在龙霸天的龙爪上面留下一道巨大的剑痕。

　　龙霸天眼睛一下子变成红色，抬起龙爪，下一刻张开嘴就射出一道足以摧毁一切的龙息。

　　作为龙族最强大的攻击之一，龙息绝对不容小觑，尤其是龙霸天的龙息，即使在霸级强者之中都算是十分高端的攻击。

　　一瞬间，龙息横穿星系，横扫数个星系，无数星球被毁灭。

　　不过龙霸天却一点都不满意，因为古剑神消失了，在他喷射龙息的瞬间就消失了。

　　如果白河在这里就可以看出，古剑神并不是神秘的消失，而是使用了人剑合一的招式，瞬间速度暴增到一个难以想象的程度，估计戮忆君都未必有他那么快。

　　可惜这招只能短时间的加速，并不能像白河以及戮忆君那样持续超光速飞行。

　　当龙霸天再次锁定古剑神的时候，古剑神已经出现在被摧毁的星球周围，他站在巨大的岩石上面，看着没入石头的断龙剑，感慨道：“断龙剑，你的忠义，我十分的敬佩，此人毁你主人安眠之所，想要报仇吗？”

　　一瞬间，一声龙吟响起，断龙剑四周的石头猛的爆裂，那些用来修补断龙剑的材料纷纷脱落，一把满是血痕的断剑出现在古剑神面前。

　　“好剑，放心交给我吧，我带你为你主人报仇！”古剑神终于稍微激动了那么一点点，将不灭之剑收回剑鞘，然后一把握住断龙剑。

　　何为断龙剑？

　　那就是曾经斩断巨龙首级的神剑，显然这次它又要再斩杀一头巨龙。

　　古剑神只是握住断龙剑就惊讶的发现，这后人取的名字竟然如此恰巧，竟是断龙剑的本名。


第040章 岩山古

　　一个好的剑客，拥有分辨剑好坏的能力。

　　一个优秀的剑客，可以分辨剑的资质，知道剑的界限。

　　一个超神剑客，只需握住剑就可以知道剑曾经经历过什么，除非剑本身拒绝交流。

　　断龙剑显然没有拒绝古剑神，所以古剑神知道断龙剑的真名。

　　“断龙，好一个断龙，今天我们就再断龙一次，为祭奠你的主人。”古剑神握着断龙剑，忍不住笑道。

　　断龙剑不断有流光逸散，显得战意十足。

　　龙霸天虽然体形变得庞大，但听力并没有因此而倒退，古剑神跟断龙剑的交流，全都落在他的感知之中，他冷笑道：“断龙？那玩具也有资格叫这个名字？”

　　“来吧！”

　　古剑神双手握剑，十分认真地说道。

　　其实他已经知道，断龙剑的寿命不多了，即使他不出现，因为龙霸天当初乱来导致断龙剑原本就不多的寿命骤减大半。

　　现在断龙剑强行爆发威能，估计一击之后将彻底消散于天地之间。

　　这一剑是断龙剑的绝唱，同样是它为主人做的最后一件事。

　　一股强大的气势由古剑神上升到断龙剑，断龙剑往日种种全都浮现在古剑神的心头。

　　从初生懵懂到后来威名赫赫，倒在断龙剑刃下的敌人无数，断龙剑成长的点点滴滴，全都变成古剑神的一部分。

　　人剑合一，剑是人，人是剑。

　　古剑神并不追求那种华而不实的人剑合一，他是他，剑是剑，但剑又是他，他又是剑，这种更加深奥的人剑合一，不亲自领悟根本无法明了其中滋味。

　　在远处的星空下，龙霸天在肆意的咆哮愤怒，一股灰色的气息从他的胸口升腾，最终他张开了嘴，灰色的龙息喷射而出。

　　而在龙霸天攻击的瞬间，古剑神闭上了眼睛，断龙剑爆发璀璨的光芒，最后光芒却完全内敛，只见断龙剑开始碎裂，在古剑神挥动的时候缓缓化为灰烬。

　　龙霸天感觉全身仿佛浸泡在清泉之中，高山冰雪融化后的清泉徐徐流下，他匍匐在水中只感到清凉与痛快，仿佛夏日无后的慵懒小眠。

　　他突然想起自己的小时候，还是幼龙时期的他，曾经在一座雪山中度过五十年的假期，在暴风雪来临的时候翱翔于天际，在阳光出现的时候深埋在雪底，那是多么的自由自在，无拘无束。

　　白日的阳光是多么的温暖，仿佛融化了高山上面的深雪，同时他也在融化，一切都在阳光中消失……

　　龙霸天死了。

　　他的死可以说是必然，从他拔出无数岁月无人敢碰的断龙剑那一刻就已经注定了。

　　不过他本身并没有意识到自己的死亡，庞大的尸体非常的安详，漂浮在宇宙之中成了巨大的宇宙垃圾。

　　如果某天他落在某些生命体手里，或许又会引发其它的故事。

　　“一把好剑，可惜了。”

　　古剑神没有在意龙霸天的尸体，他对外物本身就不怎么感兴趣，虽然他的财富并不少，但实际上都被他存放在其它地方，他本身够用就好。

　　另一边，白河跟岩山古的战斗还在如火如荼的进行中。

　　岩山古，从名字就可以听出，他是元素生命体，而且是由石头进化而来的元素生命体。

　　他的身体花纹类似大理石，全身上下菱角分明，宛如被刀削好的一样。

　　作为元素生命体中防御最强大的岩石族，好吧，这句话得保留一二，因为岩石族还有一个宿敌为金属族。

　　不过虽然防御第一的名号还有些争议，但岩石族防御强大并不是什么鲜为人知的事情。

　　岩山古作为霸级存在，更是有着磐石之心，恒石之体。

　　如果不是白河的无常刀过于变态，估计岩山古不会将白河放在眼里。

　　白河的手段几乎都无法对岩山古造成伤害，唯有一把无常刀能够切开岩山古的身体，而唯一一次成功对岩山古造成伤害也是出其不意的结果。

　　作为对手，岩山古绝对是一个很好的磨练对象，因为他防御强大皮厚肉燥，攻击又全都是近战类型，所以只要不被他击中，可以在他身上肆意的招呼。

　　岩山古跟龙霸天完全是两个极端，龙霸天战斗的时候喜欢啰嗦个没完，而岩山古则沉闷的犹如耕地的老黄牛，从头到尾就没有开过口。

　　他的战斗风格相当的扎实，能够避开的攻击全都避开，无法避开的攻击这用最小的代价抗住，然后不断寻找机会反击。

　　白河的身体被他打中一拳，直接损失十分之一的神核粒子，可见他的力量有多么可怕，反正白河最多只能挨他十拳。

　　两人的战斗没有发出任何的声音，只是在宇宙中宛如流星一般飞来飞去。

　　白河忌惮岩山古的拳头，岩山古同样忌惮白河手中的无常刀，谁都挨不住对方的攻击。

　　事实上，岩山古在霸级之中并不算强大，因为他没有任何的复活手段！

　　虽然有岩石的地方，他就能够不断的修复自己的身体，可一旦这具身体被斩杀的话，那他就真的死了，正如那矮小外星人。

　　白河现在真正斩杀的霸级强者，其实只有矮小外星人那么一个，其余的都有复活的手段，将来肯定还会再次出现。

　　其实即使是有复活手段的霸级强者，依然有很多办法杀死，比如古剑神刚刚那一招，龙霸天连自己死了都不知道就死了，不然以龙霸天的能耐，肯定有隐藏的复活手段可以使用。

　　不过这些手段大多数都需要极高的专精能力，白河现在根本不可能达到那程度。

　　岩山古的战斗风格相当强悍，每一次攻击都是一次绝杀，白河根本没有任何机会分神去关注其他人的战斗。

　　无常刀一次次的斩出，但全都被岩山古避开，在确认无常刀能够斩伤他之后，他就没有再中过那么一刀。

　　渐渐，双方接近一颗巨大的无人星球。

　　白河眯起眼，立即扫出一道刀气，目标却并不是岩山古，而是那巨大的无人星球。

　　只要不是白痴都知道，岩石族站在大地之上是无法打败的存在，白河怎么可能给岩山古地利。

　　不过他的刀气，这次却被岩山古抵挡下来。

　　下一刻，岩山古身体猛的后退，双手举起向后拉，终于开口了：“压缩星球！”

　　他的身体放出一股可怕的力量，那巨大的星球竟然瞬间被压缩成一个小球，恐怖的质量瞬间造成空间坍塌，一个黑洞直接形成。

　　突然，岩山古的身体猛的向前一弓，喝道：“黑洞炮！”

　　他的手狠狠的一按，原本被压缩到极点的星球宛如被捏爆的橙子，可怕的橙汁一下子射出。

　　不过这里射出的可不是橙汁，而是纯粹的能量。

　　这一招相当的可怕，白河虽然拥有在黑洞中行走无碍的能力，虽然拥有摧毁黑洞的能力，但却无法否认黑洞压缩物质的能力非常强大。

　　尤其是岩山古这一手，至少白河是不可能做到的。

　　白河握着无常刀，这时候想要回避已经来不及了，他只能大喝一声，然后用无常刀在前面开路，直劈能量束。

　　这能量束压缩程度非常高，甚至比洛伦仙玉姬的压缩能量弹还要可怕三分。

　　另外，在白河抵抗能量束的瞬间，岩山古竟然出现在了他身旁，那硕大的拳头狠狠轰击白河的脑袋，白河的脑袋一下子被打掉。

　　不过白河也不是吃素的，他当机立断拼着身体大多数被能量束击中，直接反手就是一刀，岩山古攻击他的手臂还没来得及收回就被他一刀切下，那切口光滑无比，宛如天成。

　　能量束犹如洪流将白河冲刷走，同时带走的还有岩山古断裂的手臂。

　　他大吼一声，立即追向自己的手臂，但却看到白河抓住了他的手臂，然后咧嘴一笑。

　　虽然他可以利用泥土恢复手臂，但临时恢复的手臂想要达到原本手臂的强度，至少得亿万年的时间，所以那条断臂对岩山古来说太重要了。

　　“还给我！！！！！”岩山古顿时发出一声咆哮，速度猛的大增。

　　可惜他速度再快也没白河手快，白河直接将他的手臂收入暗能量空间，然后自己也退入暗能量空间。

　　如果岩山古敢跟进去，必死无疑。

　　然后岩山古终究不是戮忆君，他并没有胆量进入暗能量空间，只是在外围不断攻击暗能量空间，那狂暴的力量进入暗能量空间立即就被压制，根本无法对白河造成任何的伤害。

　　白河等了一会就明白了，岩山古还是正常人，戮忆君的行为才是不正常。

　　不过戮忆君是否跟进来过，其实还是存在争议，毕竟最后唯一留在暗能量空间的唯有一副铠甲而已。

　　既然岩山古不愿意进来，白河就只能出去再战，不过刚刚他已经损失十分之三的神核粒子，现在只剩下七成的神核粒子，战斗下去亏损估计不少，只希望岩山古能够补偿他的损失。

　　岩山古两拳就打掉他十分之二的神核粒子，还有十分之一的神核粒子则是被能量束摧毁。

　　这还是白河最吃亏的一次，即使当初遇到英灵大帝都没吃过那么大的亏。


第041章 暗算

　　事实上，岩山古也不好受，他被白河斩掉一条手臂，虽然能够用泥土修复，但这条手臂的强度远远不及原来的那条手臂。

　　一个身体健全的霸级强者跟一个残疾的霸级强者，战斗起来绝对是天壤之别。

　　白河不可能将岩山古的手臂归还，而且他现在非常的小心，利用神核粒子确认岩山古的位置后，他才离开暗能量空间，再次出现在岩山古的面前，当然，岩山古的手臂白河并没有从暗能量空间带出来。

　　四周的陨石仿佛受到巨大的吸力，一瞬间就飞到岩山古断臂的位置，然后不断的被压缩，形成一条手臂。

　　岩山古握着拳头，狰狞地瞪着白河，道：“我一定要宰了你！”

　　“想干就干，别废话！”白河直截了当地说道，接着无常刀就再次瞬斩向岩山古。

　　岩山古避开无常刀的锋刃，直接抡起拳头，狠狠的轰向白河，这一拳是他含怒出手，威力竟然又大了不少。

　　不过白河从头到尾就没想过跟岩山古硬碰硬，在拳头到来之际，他身体直接化为无数的神核粒子散开，接着又在岩山古身后凝聚，直接一刀斩向岩山古的背部。

　　岩山古瞬间侧身，然后腿抬起就踢向白河的手臂，想要将白河两条手臂一起踢断。

　　他并没有想过夺取白河手中的刀，因为他曾经夺取过敌人的兵器，并且吃了一个永生难忘的大亏。

　　现在之所以想要踢断白河的手臂，只是争取一个机会，一个白河瞬间无法动用武器的机会。

　　岩山古的智慧是一种厚重的智慧，他的思维方式往往直达本质。

　　目前白河除了无常刀根本没有其它手段能够与他抗衡，那么他需要做的就是使白河无法使用无常刀。

　　白河在岩山古攻击的时候就想到岩山古的目的，他顺势劈向一刀，身体却在下劈的途中扭转，在刀势用尽之后，突然刀刃反转，狠狠的斩向岩山古的腿。

　　在宇宙中虽然没有上下左右之分，但岩山古的腿是由上而下的劈落，白河现在则是由下而上的斩出，双方是正好可以硬碰硬。

　　当然，岩山古的腿如果真碰上来，肯定得断。

　　无常刀最强的地方就是分裂物质，它并不是切割开一切，而是将一切物质分裂开。

　　这是有区别的。

　　切割开物质或许需要锋利的刀刃，而分裂开物质却不一样，即使无常刀的刀刃非常的钝，只要物质遇到它依然会自动的分裂开。

　　这世界除了固态生命之外，能够跟无常刀硬碰硬的物质，估计很少很少。

　　世界之大无奇不有，白河并不会否定固态生命以外的其它可能性，不过显然岩山古的腿并不在其中。

　　岩山古瞬间缩腿，避开与无常刀硬碰硬的结果。

　　“岩……王……铠甲！”

　　在尝试无果之后，岩山古快速的后退，然后发出一声大吼。

　　显然这就是他的大招，或者说是他隐藏的底牌，白河虽然不算强大，但无常刀太麻烦了，他的身体非常的宝贵，再被白河切下去，恐怕输掉的人反而是他。

　　这还是他第一次被比自己弱的对手逼到如此境地。

　　此时，无数星球崩溃，滚滚泥石洪流从四面八方飞来，这些泥土和岩石迅速覆盖岩山古的身体，最终不断的覆盖覆盖覆盖覆盖……

　　一层又一层的泥石形成一具已经不能说是铠甲的巨大人形。

　　岩山古显然可以对这巨大版的自己如臂指使，一瞬间就抬起手狠狠的砸向白河。

　　这一次他根本不需要顾忌什么，白河的刀即使可以切开这身体也无法伤到他的本质，而且如果白河陷进来反而会死的更快。

　　岩王铠甲与其说是招式，不如说是岩山古对大地控制力的升华。

　　一旦使用这一招，他就没有败过。

　　白河的刀落在岩王铠甲上面，直接就将岩王铠甲切开，然而这并没有什么作用。

　　一瞬间，岩王铠甲就自动的愈合。

　　这岩王铠甲是由不知道多少颗星球构成，而且这些泥土此时都得到岩山古能量的加持，防御力已经提升到一个不可思议的地步，寻常的攻击根本无法毁灭这些泥土。

　　白河高速飞退，突然背后张开一双巨大的翅膀，身形又突然不退反进，瞬间双手握刀斩向岩山古。

　　翼能聚焦斩！

　　这是白河目前攻击最强的一招。

　　但这还没完，另一边已经解决龙霸天的古剑神恰好赶过来，在白河发动大招的瞬间，不灭之剑出鞘。

　　愿想无想斩！

　　一道迷离的剑光闪现，斩人神魂灭人体魄。

　　两人的攻击，几乎是交叉而来，岩山古避无可避也不敢避，一旦他这次退避，接下来白河跟古剑神必然会落下狂风暴雨般的攻击，他肯定挡不住两人的攻击。

　　可白河跟古剑神的攻击都太可怕了。

　　翼能聚焦斩，落在岩王铠甲上面，构成岩王铠甲的泥土纷纷碎裂，最终化为灰烬。

　　而愿想无想斩更加的可怕，直接切开岩王铠甲，直达岩山古本体所在。

　　一声轻响，岩山古双眼光芒变得暗淡，竟然直接被古剑神大招给秒杀了。

　　当初古剑神跟白河交手也使用过愿想无想斩，但从这一次愿想无想斩的威力看，白河感觉当初古剑神肯定放水了。

　　“还有剩下最后一个敌人，走！”古剑神喘了口气，立即说道。

　　事实上，愿想无想斩并没有白河想象的那么可怕。

　　白河的猜测完全想岔了。

　　此时的古剑神能够发出如此可怕的一击，真正的原因有三个，一是他的剑更好了，二是这段时间他也在进步，尤其是得到不灭之剑后，他更是将不灭之剑当作自己的第二生命培养，剑身合一的境界绝对是一日千里。三是他在赶来的时候就开始蓄力，一路上剑气都在不灭之剑上面缠绕，威力随着时间的推移是越来越强，以至于一招就将岩山古秒杀。

　　白河将岩山古的尸体收入暗能量空间，立即跟着古剑神前往重锤与齁风战斗的位置。

　　在茫茫宇宙中高速飞行，白河不知道为什么，突然心中竟然生出一种危险的感觉。

　　这感觉就像是当初逃离小镇的时候，在阴暗处藏有丧尸窥伺一般。

　　“等等！”白河立即开口道。

　　古剑神瞬间停下，回头看向白河。

　　他没有问白河什么事，而是同样看向四周，眉头一下子皱起，显然他也感觉到不对。

　　“谁，出来！”白河眼观四路耳听八方，立即用特殊能力大吼道。

　　这声音可以在宇宙中传播的很远很远，直到能量完全耗尽为止。

　　霸级强者在宇宙中的一声大喝，甚至可以传播大半个宇宙，虽然需要很长很长很长的时间。

　　空荡荡的宇宙，孤零零的两个人。

　　声音在扩撒，但并没有激出任何人，似乎一切感觉都是错觉。

　　空间似乎瞬间被扭曲了，时间似乎也被扭曲了，两人互视一眼，都感觉到一种微妙的不对。

　　突然，白河想到一种可能。

　　这浩瀚星空是真正的浩瀚星空？

　　“老古，我问你答，不灭之剑为何不灭？”白河突然对旁边的古剑神问道。

　　古剑神立即明白白河话里的意思，回答之后又反问一个问题，不过这问题立即被白河完美的回答出来。

　　既然两人并非敌人冒充，那么就是空间出了问题。

　　白河尝试打开暗能量空间，果然已经无法打开，似乎被某种力量屏蔽。

　　“我的暗能量空间打不开了，果然我们所处的空间出问题了，能够无缝结合两个空间，对手恐怕比我们想象的还要强大。”白河皱了皱眉头，然后对古剑神说道。

　　古剑神闭上眼，下一刻突然出剑，一瞬间他就斩击空间，似乎想要破开空间，可惜他这一剑下去，并没有对四周的空间造成任何的影响。

　　忽然，重锤出现了。

　　重锤全身上下都是伤痕，见到白河跟古剑神，朗声笑道：“总算幸不辱命，结束了齁风那家伙为虎作伥的余生。”

　　“等等，重锤，你喝过最好的酒是什么酒？”白河立即问道。

　　此时容不得他不小心，这一切都太诡异了。

　　重锤不明所以，立即回答道：“最好的酒当然是未来的酒，我喝过的酒哪有什么最好。”

　　“不对劲，有人设了这么一个大网，恐怕是想要将我们三人一网打尽。”古剑神凝重地说道。

　　白河召唤无数的神核粒子，迅速组成一条方舟，道：“不管是谁，先试着冲出去。”

　　“你们在说什么？”重锤不解地问道。

　　古剑神立即快速将他们现在的处境告诉重锤，重锤顿时一惊，接着他也发现这空间十分的诡异扭曲，仿佛有一双眼睛在窥伺他们。

　　“我们现在就像是身在一个笼子当中，不过放笼子的人似乎怕惊动我们，所以暂时避开了，我们必须在他回来之前逃出这里，不然危险了。”古剑神最终下结论道。

　　白河沉默片刻，道：“你说是戮忆君还是英灵大帝的手笔？”

　　此时除了这两个人物，白河想不到还有谁有如此手段，他们三人加在一起可不弱，一般的霸级遇到他们三个是必死无疑，更别说困住他们。


第042章 再见白山

　　“白河，你太小瞧真灵帝国了，戮忆君与英灵大帝虽然霸绝寰宇，但与无数霸级强者对抗的话却还是力有不逮。”重锤凝重地说道。

　　白河看向重锤，惊讶道：“难道还有其它强者？”

　　“真灵帝国强者无数，但真正能够称得上强者的也只有那些将军、元帅以及英灵大帝，这是普遍霸级认可的真相，但实际上却并非如此，真灵帝国其实还有十二座神殿，每座神殿都有一位殿下，他们同样可怕无比，而且他们并不是被英灵大帝洗脑才加入，而是以实力赢得英灵大帝的认可，才成为真灵帝国的重要人物，这些家伙大多数时候都只是为英灵大帝服务，共同研究灵魂的奥秘，因为出手次数很少才不为人所知。”重锤缓缓地说道。

　　这些殿下的实力未必就比戮忆君强多少，但他们都拥有灵魂防护能力，即使英灵大帝也无法对他们的灵魂进行修改。

　　白河了解详情之后，迟疑道：“这些消息你是从哪得来？”

　　这可是连他都不知道的情报，他博览群书原本以为自己已经知道足够多的秘密，没想到这就被重锤给打脸了。

　　“你以为我的人脉只有求齐固和反抗军联盟那点人，即使在真灵帝国我也有朋友，虽然大家理念不同，但也不是见面就要喊打喊杀。”重锤立即说道。

　　虽然英灵大帝是个非常多疑的人，所有麾下都被他控制，但那些自愿加入的人还是多多少少比较自由一些，这就是一种善待。

　　只要不是背叛英灵大帝，透露不能透露的信息，这些家伙大多数时间还是比较自由。

　　重锤就有朋友加入了真灵帝国，对于那些霸级强者而言，所谓的自由必须有约束，他们大多数都曾经听命于古代的国王或者将军，早就习惯听从他人的命令，所以根本不排斥真灵帝国。

　　当然，这样的人只是少数，但恰恰就有重锤的朋友。

　　“现在恐怕只能等正主出现了，这陷阱好高明。”白河有点无奈的叹息道。

　　一般情况下，霸级强者基本上不会中敌人的陷阱，但偶尔也会出现例外的情况，那就是对方专精陷阱。

　　这种霸级强者正面战斗能力很低，甚至只能一味的拖延时间，但如果给这种霸级强者足够的时间，他们将会给你一个大大的惊喜。

　　有些霸级强者甚至能够制造出阴死霸级巅峰强者的可怕陷阱，这种空间陷阱更可怕，甚至可以困住敌人数十万亿年。

　　白河他们现在无论如何移动，其实都在陷阱之中，而且陷阱之中必然存在对方的某种感知系统，对方可以知道他们现在的一举一动。

　　这就是白河感觉被人窥伺的原因。

　　他们并没有久等，一瞬间白光闪耀，一个跟白河相似的人出现在空间之中。

　　唯一不同的就是他身上的衣服。

　　白河穿的是一身白色的风衣，里面是比较舒适的衬衫，看上去非常的普通。

　　其实他的衣服也是由神核粒子组成，根本不是真正的衣服，所以他穿衣服完全只是为了好看和舒适，不需要太过的花俏和拥有其它的功能。

　　而眼前这个人，身上穿的却是一件红色的裘衣，而且他的脸色也比白河要苍白的多，那红色的眼珠子更与白河完全的不同。

　　白河看着眼前的人，沉默片刻才开口道：“白山，是你吗？”

　　“好久不见，白河！”白山红色的眼珠子没有任何的波动，一会之后才缓缓开口说道，声音比白河要清冷的多。

　　白河一瞬间将方舟变成了一块平坦的地面，坐在上面看着白山，道：“你是来叙旧还是来做什么？”

　　“只是从戮忆君那里得知你最近很活跃，心思一动就来看看你而已。”白山淡淡地说道。

　　白河看着白山，过了差不多一分钟，才开口道：“你比我聪明，看问题总是直达本质，我即使智商得到提升，却还是走了不少弯路。”

　　“只是各有各的缘法而已。”白山依然很平静。

　　事实上，白河刚刚转化为神核粒子身体的之后，白山依然在为九尾狐的血脉努力，后来白河的神核粒子散播整个地球就发现了白山。

　　白山一直都是按部就班的行动，一切都只是为了激发九尾狐的血脉，最终他返古成为九尾狐。

　　九尾狐最强大的能力就是灵魂能力，白山由此接触到了灵魂本质的力量，在白河决定带着白雪隐居那段时间，他已经掌握自身的灵魂特质，达到离级。

　　随后白山离开地球，前往影星、翠星居住，在这两颗星球继续研究灵魂，同时也开始改造自己的灵魂，大概用了十年时间，他达到离级巅峰。

　　接下来他就开始突飞猛进，遨游宇宙无数的星球，在苍茫宇宙中拷问自我，最终突破为系级。

　　他的力量跟古剑神一样，纯粹的不能再纯粹，他将自己多余的能力全部摒弃，只保留最本质的灵魂力量，成就系级之后，他一个眼神就能够使一颗星球内的所有生物按照他的意志去行动。

　　如果没有意外的话，他原本应该跟古剑神一样，在系级蹉跎很长很长一段时间。

　　可他却毅然放弃了自己的身体，以单纯的灵魂状态接受宇宙的考验，在宇宙射线中坚定自我，在宇宙风中寻找真我。

　　他这种做法极为冒险，因为他没有给自己留后路，他放弃身体之后是直接摧毁自己的身体，如此一来他只能进不能退。

　　可他成功了。

　　他通过重重考验得到系级巅峰实力，并且掌握真我之魂，直接就撕开空间，进入了空间裂缝之中。

　　在空间裂缝的世界，他知道精林大世界，然后就在精林大世界钻研灵魂的奥秘，而那时候白河还陪着周雪以及白雪在数弦世界悠闲过日子。

　　可以说，白山比白河要早许多进阶为霸级，而且他成就霸级的类型跟古剑神如出一辙，即使英灵大帝也无法修改他的灵魂，甚至无法利用契约来控制他，因为任何契约在他灵魂中都是漏洞百出。

　　“说吧，我不信你无缘无故会来找我，有什么事？”白河看着眼前的白山，最后开口道。

　　白山坐在白河面前，全身上下散发着微光，道：“玉姬虽然脾气不好，但她也算是我为数不多的朋友。”

　　“哦，你喜欢她？”白河顿时睁大眼睛，下一刻变得八卦起来。

　　白山无语的看着白河，好一会才感叹道：“你变化真大，以前见到女人都会脸红害羞。”

　　“谁没有黑历史，既然那洛伦仙玉姬是你朋友，我会放了她，什么时候如果结婚的话，记得通知我。”白河立即反驳道。

　　他心情其实很不错，虽然被白山的实力惊到，但看到白山能有如此成就，他还是非常的开心。

　　“我跟她只是朋友而已，虽然玉姬是由魂未来复活，但魂未来见到玉姬的瞬间……动心了，玉姬也因此掌握了一部分自主权，这也算是魂未来一个不大不小的失误。”白山淡淡地说道，与其说是解释不如说是爆料。

　　以前白河感觉英灵大帝十分的强大，没想到他也有失手的时候，不过想想也很正常，毕竟洛伦仙玉姬确实非常的美，那种美一般人很难抵御，英灵大帝没有提防的情况下，中招并不是什么奇怪的事。

　　“真的只是普通朋友？那我介绍一个给你怎么样？”白河显然没有听出白山话里的重点，或者听出也不在乎，他更好奇白山的感情状况。

　　白山看着白河，好一会才开口道：“美后是我的女人。”

　　“美后，那个歌姬！”重锤立即大惊道。

　　美后可是艳名远播，只是背景一直都很神秘，谁动她都会莫名其妙的消失，原来她背后竟然是白山。

　　这可是白河都不知道的情报，必须写进书里！

　　“其实这次我来，玉姬之事只是次要，这段时间你最好别太过于活跃，最好就在精林大世界里好好的读书。”白山看着白河，终于将话题切入正题。

　　古剑神跟重锤都一下子变得凝重，白河也眯起眼睛，问道：“英灵大帝想要对付我？”

　　“魂未来眼高于顶，你还不入他的法眼，只是能量已经收集的差不多，他准备闭关一举突破宙级，而接下来这段时间，他会荡清四周一切威胁到真灵帝国的势力！”白山直接说道。

　　英灵大帝闭关自然不允许被打扰，类似反抗军联盟、破灵这样的组织肯定会遭到巨大的打击，甚至英灵大帝亲自出手，白河如果贸然加入其中，极有可能被杀。

　　“如果英灵大帝突破宙级，是离开这方宇宙还是一举统治所有的宇宙？”白河想了想，开口问道。

　　白山摇了摇头，道：“我一直看不透魂未来，他是走还是留，恐怕只有他自己知道。”

　　“我可没将自己的性命交给他人的习惯。”白河沉默片刻，突然战意萌生。

　　英灵大帝并不一定离开，或许他会统治所有的宇宙之后才离开，白河不想赌这种可能性。

　　既然如此，英灵大帝必须死！

　　古剑神跟重锤这时同样想清楚其中关节，不约而同的散发出战意。

　　他们都愿意为自由而战！


第043章 坚定自我，路在脚下

　　白河双眼紧紧的盯着白山，白山平静的看着白河。

　　在漫长而又短暂的沉默过后，白山闭上眼睛微微叹气，这才开口道：“果然一个人千变万化，本质却不会有任何的改变，你还是你。”

　　“告诉我，你的选择。”白河直接开口道。

　　白山轻笑道：“如果我选择站在魂未来那边，你会再杀死我一次？”

　　“那要看你打算做到什么程度！”白河认真地说道。

　　他背后有着太多太多的人，他不能自私也无法自私，如果白山选择与他为敌，那就唯有一战，虽然白山的实力已经走在他前头，但白河三人联手的话，未必不如白山。

　　“你还是一如既往的任性。”白山叹气道。

　　白河沉默不语，每个人都必须做出选择，当选择来临的时候。

　　“你赢了，我会站在你这一边。”白山知道白河是认真的，最终无奈的妥协了。

　　白河松了一口气，可以的话他真不想跟白山再次兵戎相见。

　　“你身上难道没有英灵大帝的契约？”古剑神有点怀疑的看着白山。

　　虽然他从重锤那里听说十二殿的殿下都没有被下契约，但这消息的真假其实并没有证实。

　　还有就是他总觉得白山比白河要古怪，无论是相貌还是气质。

　　白山看向古剑神，微笑道：“你知道契约本质是什么吗？”

　　这问题，古剑神无法回答，如果问他剑是什么，剑的本质是什么，或许他可以侃侃而谈，但问他契约的本质是什么，他确实不清楚。

　　“契约的本质就是认可或者屈服，当你认可契约的内容，契约的内容才会从你灵魂之中抽取养分，最终督促你不得违反契约，还有就是在强大的力量面前，你屈服于这种力量，同样会被契约抽取养分，契约不可能无缘无故的产生效果，正如没有汽油的汽车和没有电的风扇。”白山显然看出古剑神回答不上来，这时缓缓解说道。

　　灵魂本质是纯粹而私有的，每一个人的灵魂都是完全不同的结构，这与人生观、价值观、信念、本性等等有关。

　　事实上，契约一共有三种，一种为催眠类契约，这种契约大多数用来控制敌人，英灵大帝使用的就是这种契约。

　　第二种为能量类契约，如龙文字能够调控宇宙能量，利用如龙文字就可以构建起这种契约，只要宇宙能量还存在，这种契约就能够持续的生效。

　　但这种契约有一个缺点，那就是无法深入灵魂，简单的契约比较容易解除，复杂的契约又需要付出时间去构筑，所以只有那些有闲有钱的人才会干。

　　英灵大帝虽然很少出面，但他其实很忙，所以根本没有条件构筑这种契约，他自己也未必懂得类似的契约。

　　第三种契约则是生命契约，这是一种比较特殊的契约，需要双方共鸣，然后才能够实现的契约，原理则是频率的共振效果，最终达到灵魂同步的目的。

　　这种契约一般都是平等契约，英灵大帝不可能使用，因为他绝对不想有人跟他平起平坐！

　　白山的意思已经非常明显，催眠类的契约对他根本没有任何效果，因为他深刻的了解自己的灵魂本质，了解自我的存在价值。

　　“世界上契约多如牛毛，但万变不离其宗，每一种契约的本质都只可能是以上三种，三种契约各有各的优劣，只需看人下菜。”白山总结道。

　　白河微笑道：“看来你不止灵魂领域强大，契约方面也很强。”

　　“只是触类旁通而已，灵魂本质就是自我，弱小的灵魂一般都是因为意志力弱小，心灵的强大才是灵魂强大的根源，所以古往今来才会有生前籍籍无名，反而死后成为一方鬼雄的人物。”白山淡淡地说道。

　　神话传说中，有很多人生前遭到许多的磨难，死后立即成仙成佛，其实多数都是以讹传讹，根据白河对古代历史的调查得出结论，这些人大多数其实都成为鬼仙一般的存在。

　　因为时代的局限性，这些鬼仙根本不知道自己的状态，当普通人以为他们成仙成佛争相跪拜时，连他们自己的信了。

　　“魂未来对十二殿的人从未放心过，我该离开了，这只是我其中一魂而已，这结界是由宇宙射线组成，很快就会自动的解除。”白山这时说道。

　　白河皱眉道：“我们怎么联系？”

　　“有消息想要通知我，可以去找美后。”白山起身淡道。

　　白河知道白山该离开了，他直接将灵魂禁章取出，道：“你应该知道这东西吧。”

　　“灵魂禁章！”白山一直古井无波的面孔总算露出一丝惊容。

　　这玩意可是比固态生命还要稀有，而且对于主修灵魂的白山而言，这灵魂禁章绝对宝贵的不能再宝贵，堪比古剑神的剑，白河的亲朋。

　　白河直接将灵魂禁章扔向白山，笑道：“我想这玩意在你手里应该比在我手里要好，在我手上它算是明珠暗投了，洛伦仙玉姬就在灵魂禁章之中，你带着她一起离开吧。”

　　“你知道灵魂禁章有多珍贵吗？连魂未来都一直想要得到却求之不得，这可是灵魂修士的终极装备，你只要拿给魂未来，或许他直接就解散了真灵帝国。”白山看着白河说道。

　　白河微笑道：“即使如此，我为什么要白白送他东西，况且你说的只是或许，我可不喜欢赌，你知道的，我不喜欢赌博，所以英灵大帝必须死。”

　　虽然白河很想看看宙级强者究竟是什么样，但相比于自身的自由以及亲朋的安危，这点小小的欲望根本不算什么。

　　英灵大帝本性多疑，而且控制欲远远比其他人要强烈的多，这样的家伙成就宙级，对于这方宇宙而言，绝非好事。

　　“你还是不明白，你知道宇宙的本质是什么吗？”白山有点无奈地说道。

　　白河皱眉道：“灵魂禁章难道还涉及宇宙本质？”

　　“灵魂禁章，原本其实并不应该存在，只有宇宙诞生初级意识才有可能在死亡时凝聚，宇宙本质上其实就是一个泡沫，泡沫外必然有更大的宇宙，而更大的宇宙外面必然还有更大的宇宙，正如一只蚂蚁的世界或许就只是一棵树的大小，一个人的世界或许就一颗星球大小，一个可以横渡星球的文明或许世界就一个星系大小，而我们脚下一颗沙却可能有着无数的细菌，那颗沙就是它们的世界。”白山缓缓说道。

　　在白河沉思的时候，他继续道：“宇宙本质就是掌控能量的多少，我们这方世界能量的总和或许只是外面世界生物眼里一滴水的总和，世界越大掌控的能量就越多，而想要掌控更多的能量，就需要强大的灵魂，所以灵魂才是本质，而灵魂禁章就拥有提升灵魂本质的能力，它可以帮助每一个人成就宙级！”

　　古剑神和重锤听完都吃惊的看着白山手中的灵魂禁章，他们没想到这小小的一本书竟然有着如此强大的能力。

　　“别不信，灵魂禁章本质就是宇宙意识的载体，它就是宇宙灵魂本质的存在。”白山看出白河不信，直接补充道。

　　白河听完总算相信白山的话，他不解道：“这些信息，你是从哪儿听来的？”

　　“真灵帝国有藏书馆，里面的藏书甚至比精林大世界还要丰富，这就是霸道的好处，直接掠夺一切，跟精林大世界自愿补充根本不是一个档次。”白山笑道。

　　虽然精林大世界有不少学者不断搜集各种各样的典籍补充藏书量，但肯定比不上真灵帝国直接掠夺。

　　有些秘籍是其它家族的传家宝，属于机密中的机密。

　　这些秘籍就隐藏的很好，除非像真灵帝国那样直接碾压过去，不然休想得到这些秘籍。

　　真灵帝国碾压无数宇宙，自然有无数的典籍落在真灵帝国的藏书馆之中，作为爱看书的白山可以说是最大的受益人之一。

　　“有空将那些精林大世界没有的藏书复制一份给我，时间不早了，你赶紧离开吧。”白河听完很快就想通其中的猫腻，有点无奈地说道。

　　原本他以为精林大世界的藏书量就足够恐怖，没想到真灵帝国的藏书量更加的庞大，果然这世界是一山还比一山高，任何山峰都不能自称为最高峰。

　　“你真确定这本书给我？”白山没想到白河知道灵魂禁章的珍贵后，竟然没有任何的不舍或后悔。

　　白河点头道：“说给你自然是真的给你，每个人都有自己的道路，坚定自己的道路才可能走到最后，如果老古得到我这把无常刀就立即改修刀术，那他就不是老古了，如果我因为区区一本灵魂禁章就放弃自己的道路，那我的成就估计也就这样了。”

　　“说的好。”古剑神微笑道。

　　重锤也笑道：“说的不错，正如我，打铁打了亿万年，现在一天听不到那叮叮当当的声音就浑身不舒服。”

　　“那我走了，有消息我会通知你！”白山抿了抿嘴，接着淡笑道。

　　接着他拿着灵魂禁章缓缓消失，这方宇宙也开始变得模糊。


第044章 魔方融尸鬼

　　“我们也赶紧走吧！”

　　白河这时开口道，接着立即打开通往暗能量空间的通道，率先进入通道之中。

　　古剑神跟重锤随后进入，在两人离开后不久，那些追杀破灵组织的真灵帝国成员才赶过来。

　　显然，刚刚白山布置的陷阱结界，内部的时间流与外面不一样，否则这些真灵帝国成员在感知到龙霸天等人死亡后，不可能那么慢赶过来。

　　白河三人返回家园星，重锤跟古剑神接着就相继告辞。

　　接下来很长一段时间，白河都没有任何的活动，他就安静的写书，写一些八卦的内容。

　　比如白山与美后不得不说的故事之类的，然后他将这些书放在精林大世界的图书馆，设定为大智慧使才能够阅读。

　　好吧，他纯粹是恶趣味发作，不过想想无数年后，精林大世界再出现一位大智慧使，当他看到这本书的时候，不知道脸上会是什么表情。

　　家园星依然安逸无比，但外界其实却非常的热闹。

　　在英灵大帝的旨意下，无数霸级强者出动，追的破灵组织上天下地，无数成员都死过好几次，如果没有复活能力的话，估计早就死干净了。

　　显然距离英灵大帝突破宙级已经很近，每天都有反抗军联盟的人被英灵大帝逮住，然后被洗脑成为间谍，各种杀戮与反杀正不断的进行着。

　　一旦达到霸级，时间其实已经没有多少意义。

　　这一转眼就是十年光阴，反抗军联盟比预想的还要早崩溃。

　　其实反抗军联盟的崩溃一共有四方面的原因，而最主要的就是英灵大帝亲自出马，有他在场大多数霸级都很难发挥全部实力，一个不注意就有可能被灵魂控制。

　　第二个方面则是反抗军联盟有太多的人离开，在确定反抗军联盟已经不可能在支撑下去后，某些加入反抗军联盟只是为了利用反抗军联盟资源混日子的霸级强者纷纷脱离反抗军联盟，一下子就不知道跑到什么地方去了。

　　这绝对是巨大的打击，反抗军联盟的士气都差点被打散。

　　第三个方面则是破灵的顽强远远超出真灵帝国的想象，在戮忆君带领下，破灵组织一次次死里逃生，宛如凤凰一般越战越强，所以反抗军联盟中有不少人都悄悄的投奔了破灵。

　　第四个方面则是反抗军本身太懦弱了！

　　在种种情况下，反抗军联盟宛如被蛀空的大树，已经没有多少威胁可言。

　　重锤好几次到家园星跟白河喝酒，将这些情况告诉白河，还吐槽反抗军联盟如果不是联盟的话，或许会好很多。

　　所谓联盟，自然是由多个势力组合而成，这些势力必须考虑自身的利益，虽然在一起合作，但其实却依然不是铁板一块。

　　反而破灵组织虽然是从反抗军联盟中出走，但他们全都听从一个首领的命令，团结的不能再团结，作战能力反而远远超出反抗军联盟，即使不如真灵帝国的士兵，但也相差无几，至少不会出现各自为战的情况。

　　虽然破灵组织因为自身实力不足，现在一直处于挨打的局面，但明眼人都可以看得出，在一次次的实战之中，这些家伙都快速的进步，从精神层面就完爆反抗军联盟，甚至连真灵帝国的士兵都不如他们狂热。

　　当然，现在大家目光都不在破灵组织的身上，而是在反抗军联盟的身上，因为反抗军联盟的总部最终还是曝光了。

　　虽然反抗军联盟的总部相当的隐秘，一般人根本不可能发现，甚至每个成员都需要特定的成员才能够带着前往，一出来就会自然而然的遗忘，但英灵大帝依然从某个成员的灵魂之中找到有用的信息。

　　估计谁都想不到反抗军联盟的总部位置竟然就在英灵大帝统治的宇宙之中，而且建立的相当隐秘。

　　反抗军联盟总部使用一种非关即忘的特殊技术，只要不是与这总部有关的成员，根本想不起有这么一个地方，除了几个常驻人员不会忘记之外，其余的人很快就会忘记总部的位置，需要人员带路才能够前往。

　　当然，反抗军联盟的总部有很多个，有几个总部是暴露在外边吸引火力，而真正的大总部则隐藏在深处。

　　可惜现在还是被找到了。

　　无数战舰出现在反抗军联盟所在的宇宙，一艘艘战舰停在一个黑洞前面。

　　这黑洞内部其实被开辟出一个巨大的空间，无数反抗军联盟的研究人员就在里面开发和研究各种兵器以及英灵大帝的能力。

　　虽然霸级强者很珍贵，但其实研究人员同样十分的珍贵，这些家伙或许战斗能力很差，但对于搞研究却很有一套，只要给他们足够的资料和材料，他们甚至能够研发出连霸级强者都为之震惊的东西。

　　事实上，空间裂缝中的第一个大世界并不是霸级强者制造，而是类似于黑洞中的研究人员制造。

　　强大不等于聪明，虽然聪明的人往往比较容易变得强大。

　　无数霸级强者从黑洞飞出，一个个面容肃穆，如同慷慨赴死的英豪。

　　他们显然已经预料到自己的结局。

　　事实上，霸级强者往往有神奇的预感，能够感觉到自己的命运轨迹，只是这种预感常常都会来迟一步。

　　比如现在，这些霸级强者就不是发现真灵帝国的战舰才飞出来，而是预感到有不好的事要发生，所以才纷纷从黑洞中飞出，可惜迎接他们的是无数黑洞洞的炮口已经战舰上面站立的一个个霸级强者。

　　如此多的霸级强者环伺，这些反抗军联盟的高层根本没有任何的胜算。

　　“英灵老狗，你强行操纵如此多的同道，总有一天会死在他们手里，你总有一天会不得好死！”一个长着山羊胡子的山羊老头颤巍巍地指着英灵大帝，然后发出一声撕心裂肺的怒吼，最后他直接一掌拍在自己的脑门，死的不能再死。

　　不过他是否有复活的手段，那就不好说了。

　　“英灵大帝，你确实是个枭雄，不过总有一天，这场子老子会亲自找回来！”一个身穿铠甲的壮汉瞪着英灵大帝吼道，接着全身一震，直接将自己给活活震死。

　　英灵大帝冷笑的看着一个个骂完就自杀的霸级强者，淡道：“这些老不死，连与朕交手的胆量都没有，真是懦夫。”

　　“陛下岂是这些杂碎可以相比，他们那是有自知之明，见到陛下就只有一死才能够解脱。”一个不男不女的生物恭敬地说道。

　　英灵大帝看着那些霸级强者的尸体在黑洞的影响下又再次落入黑洞，淡道：“梅美梅，你带人去抄了反抗军的老巢，所有研究人员都必须活捉，至于其它的人，反抗则格杀勿论！”

　　“遵命，陛下！”那不男不女的东西立即鞠躬道。

　　梅美梅带着一群霸级手下立即飞入黑洞之中，黑洞内部立即出现一阵阵空间震荡，同时霸级强者的杀意从黑洞内透出，惨烈如血。

　　原本这一切应该很快就结束，但诡异的情况发生了，梅美梅带着人进去足足三个小时，依然没有回来。

　　“有问题，伦龙，轰开黑洞！”英灵大帝立即开口道。

　　那叫伦龙的降临迟疑道：“可梅美梅他们还在里面，不再等等？”

　　“无需再等，攻击。”英灵大帝干脆利落地说道。

　　虽然梅美梅不男不女，姿态十分的恶心，但其实却只是种族特点而已。

　　梅美梅所在的星球，有着类似人类的存在，但却一共有三种性别，分别为大攻、小受、代孕。

　　大攻跟小受相互结合，然后会产生一颗类似受精卵的东西，这玩意必须注入代孕体内才能够生长。

　　而梅美梅就是那颗星球的小受。

　　梅美梅的实力其实非常强，拥有着霸级巅峰的实力，他不可能拖延那么长的时间，而且如果是战斗的话，这区区黑洞怎么可能承受的住双方火拼的威力。

　　黑洞正因为过分的平静，所以英灵大帝才会判断，出事了！

　　伦龙虽然迟疑，但在英灵大帝第二次下令后，还是乖乖的执行命令，一瞬间无数的炮口对准黑洞，在伦龙的一声令下，无数光束同时射向黑洞。

　　这些能量极其庞大，因为高浓度的聚集，一般的黑洞一炮就足以轰掉。

　　可眼前这黑洞显然不是一般黑洞，而是经过改造的黑洞，如此多的炮火集中在一起，这黑洞才慢慢的开始崩溃，最终在光束中一切物质都开始化为乌有。

　　但这并不是绝对，一个肉色的方块就在光束中一动不动。

　　在炮火停止之后，黑漆漆的宇宙中，这肉色方块孤零零的漂浮在其中，四周已经没有任何的物质。

　　“那是什么鬼东西？”伦龙感受到肉色方块的气息，一下子皱起眉头，他在这方块里面竟然感受到了梅美梅的气息。

　　英灵大帝也感觉到不对劲，这方块绝对不是一般的存在。

　　“伦龙，找个侦察兵去看看。”他立即对旁边的伦龙下令道。

　　伦龙点点头，接着就派出一个速度很快的霸级强者就侦查一下，看看这方块究竟是什么。

　　不过这霸级强者刚刚靠近，这肉色方块就猛的一震，一张张脸出现在方块上面，而且全都猛的张开。


第045章 最终兵器

　　饿狼扑食足以形容接下来发生的事情。

　　这方块上面的脸全都突出，有的缠绕在那负责侦查的霸级强者身上，有的死死的咬住其中一个部位，最终这霸级强者与方块接触在一起，竟然融了进去。

　　方块的形状不断的变换，那霸级强者显然没有放弃挣扎，想要从方块中出来，但这方块有着超乎想像的柔韧性，无论那霸级强者如何攻击，它都只是变化形状，但却没有被捅破或者击碎。

　　最终，那霸级强者挣扎越来越弱，直至彻底平息。

　　“陛下，那难道就是反抗军的底牌？”伦龙看到这一幕，惊疑不定道。

　　一个霸级强者何其强大，可这方块却轻而易举的杀死一个霸级强者。

　　正因为太过的简单，所以反而变得恐怖。

　　“远程攻击，所有队伍准备。”英灵大帝也感到诡异，反抗军联盟研究了那么长时间，肯定有他们所不知道的杀手锏，这方块或许就是那杀手锏，他不得不小心行事。

　　虽然他实力非常的强大，但一日没有达到宙级，那就肯定存在着杀死他的方法，他不会亲自去冒险尝试。

　　无数队伍纷纷开始聚集能量，然后在伦龙的调控下，无数的压缩能量弹射向方块。

　　当能量弹击中方块时，恐怖的爆炸撕裂一切物质、空间、时间，整个宇宙都为之震动。

　　这宇宙震荡极其可怕，许多星球都遭到波及，甚至许多星系都因此而崩溃，一颗颗星球脱离恒星引力，直接被甩了出去。

　　英灵大帝的眼睛变成紫色，一道道灵魂波纹从他的身体散发，在化为无数层面的爆炸空间中，他找到了那方块。

　　那肉色方块不但没有受到压缩能量弹的影响，反而像是充满了能量，颜色已经由肉色变成了赤红。

　　“发……发……发……发……现……现……现……真……真……真……真……真……灵……灵灵……灵帝……帝……国国国……成员员……捕杀模式……启动。”突然，这方块传出十分不稳定的声音，这声音没有任何的情绪波动，同样没有男女之分。

　　在这段话说完之后，方块就开始变形，一颗颗头颅从方块伸出，身体慢慢的变形，一条条手臂有长有短的从两侧长出，下边更是长出数十条腿。

　　此时方块反而更像是由无数人拼凑起来的怪物。

　　“撕啦！”

　　忽然一颗头颅猛的一伸，竟然对着虚空狠狠的一咬。

　　那位置不偏不倚，正好是英灵大帝灵魂波纹的位置，这一咬之下，这灵魂波纹竟然被狠狠的咬下一口。

　　英灵大帝当即闷哼一声，脸色却藏不住惊骇的变清。

　　这方块怪物竟然能够对他造成伤害，他的灵魂之力何其可怕，如果有人敢吞噬他的灵魂之力，瞬间就会被他的灵魂之力入侵，成为他的傀儡。

　　可眼前这方块怪物，不但吞了他的灵魂之力，而且还切断了他对灵魂之力的感应。

　　泥牛入海，大概就是他此时的感受。

　　虽然反抗军联盟在真灵帝国面前一直节节败退，甚至无法真正的威胁到反抗军联盟，但无法否认反抗军联盟是一个巨大的组织，人才储备以及财力都远超一般的组织。

　　显然这方块怪物就是反抗军秘密研发对付真灵帝国的杀手锏，可惜反抗军联盟来不及使用就被真灵帝国攻陷。

　　但这怪物却被放出来了。

　　英灵大帝可不敢轻视这方块怪物，因为这方块怪物是集合反抗军联盟财力与技术的结晶，战斗力甚至可能远超于他。

　　嘭！

　　空间猛的震荡，方块怪物冲破层层还未炸开的能量，一瞬间身体就撞击进入一艘战舰之中。

　　英灵大帝立即下令，不惜一切手段，杀死这方块怪物。

　　无数的霸级强者纷纷出手，英灵也争相出手，那巨大的战舰成为战场。

　　方块怪物在战舰走道中穿梭，遇到霸级强者立即一口咬住，直接甩到自己的手上，然后手臂向后弯曲，将那霸级强者塞进自己的身体。

　　霸级强者的攻击，很难对它造成伤害。

　　无论是压缩能量弹还是其它的手段，落在方块怪物身上也只是让它稍微变形，但却无法形成真正的伤害。

　　伦龙脸色有点恐吓，他看向英灵大帝，报告道：“陛下，三号舰士兵正快速的减少，每秒至少损失百人，这样下去整个战舰的人都会被它杀光。”

　　“继续攻击！”英灵大帝表情不变，淡淡地说道。

　　伦龙只好点头，继续命令手下的士兵继续战斗。

　　那方块怪物的各方面似乎都达到霸级巅峰，防御坚不可摧，力量大的足以压制大多数力量型的霸级强者，速度更是快的连专精速度的霸级强者都来不及反应。

　　它就像是结合体，结合了所有霸级强者的优点和能力。

　　最重要的是它的身体似乎具有压制霸级强者的能力，一旦被它抓住，各种能力都会大幅度的下降，最终被它残酷的吞噬。

　　“不好了，陛下，损失人数已经超过一千，这样下去损失太大了。”一会之后，伦龙再次回来报告，脸色已经变得十分苍白，那方块怪物太可怕了，即使他上去跟方块怪物交手，同样只有一个死字。

　　英灵大帝在短暂的沉默过后，开口道：“去将十二位殿下请来，让他们协力将这怪物制服。”

　　“陛下，灵哀寒殿下还有白山殿下被戮忆君大人请去对付破灵组织的成员去了，现在只有十位殿下还在大本营。”伦龙说道。

　　英灵大帝的语气听不出情绪，道：“那就请十位殿下出手，务必解决这怪物。”

　　“是！”伦龙立即领命离开。

　　英灵大帝看着三号舰，继续观察方块怪物。

　　他其实多多少少已经有头绪，这方块怪物绝对是针对他开发的最终极兵器。

　　因为他最擅长的就是灵魂领域，所以这方块怪物完全采用人工智能控制，根本没有灵魂可言。

　　其次是它的能力，虽然没有任何的证据，但通过观察英灵大帝几乎可以肯定，方块怪物的能力就是融合尸体，然后得到尸体最强大的能力。

　　比如一个防御强大的霸级强者尸体融进它的身体，它的防御就达到那位霸级强者的程度，力量型霸级强者被融合进去，它的力量就会达到力量型霸级强者的程度。

　　如此一来，通过不断的杀戮，它的成长速度绝对快的不可思议。

　　最重要的是反抗军联盟显然已经设置好，这怪物只针对真灵帝国的成员，只猎杀真灵帝国的成员。

　　如果英灵大帝晚一些出手，等反抗军联盟制造出更多的方块怪物，谁笑到最后还真不好说。

　　所谓命运弄人，就是如此。

　　反抗军联盟一直在悄悄的开发秘密武器，但因为担心反抗军联盟内有间谍存在而不敢公开，反而不断示敌以弱，企图拖延时间。

　　可偏偏这种示敌以弱不但欺骗了真灵帝国，同时也欺骗了反抗军联盟内的忠实成员。

　　这些忠实成员的离开导致反抗军联盟不堪一击，最终反抗军联盟还未发力就被剿灭。

　　英灵大帝想通其中关节也是有些唏嘘，他胜利不是因为自身的实力或者谋略，只能说是机缘巧合以及造化弄人。

　　至少他不认为真灵帝国能够对抗数量达到三位数的方块怪物，这方块怪物确实太变态了。

　　这时的三号舰，已经干净的不能再干净，所有真灵帝国的成员都被吞噬一空，包括那些负责驾驶以及杂务的系级成员。

　　方块怪物的身体似乎在消化吞噬下去的尸体，它身体不断的膨胀，从原本五米高膨胀到二十多米，同时更多的脑袋跟肢体长出，这家伙看上去已经不是恶心而是恐怖。

　　因为它吞噬下去的并不止人类，还有其它林林总总的种族，所以它的皮肤有着许多的花纹，甚至有些位置还长出鳞片，看上去就像是斑点狗身上的半点，全身上下到处都是乱七八糟的斑纹。

　　三号舰十分巨大，走道同样十分的宽阔，原因还是战舰内的成员种族混杂，根本没有统一的标准，有的成员体形如同山岳，有的成员体系却比蚂蚁大不了多少。

　　方块怪物这时在走道中狂奔，最后突然刹住，一颗颗脑袋扭转方向，全都看向走道墙壁上面的玻璃，透过玻璃它可以清晰的看到四号舰。

　　真灵帝国的舰队本身就是按照号码排列，三号舰一边靠着二号舰，一边则靠着四号舰。

　　“发现真灵帝国成员，开始猎杀！”方块怪物似乎变得更加流畅起来，在确认之后，所有的腿微微卷缩，下一刻猛的一弹，直接就撞破墙壁快速的接近四号舰。

　　这些战舰可不是普通的战舰，每一艘战舰都是由无数神匠合力打造。

　　一般的势力能够拥有一艘就足以横行霸道，因为这些战舰拥有压缩霸级强者攻击的能力，可以使霸级强者的攻击力更加强大。

　　而且这战舰的防御也十分强大，甚至比重锤穿的战甲还要坚硬。

　　可这方块怪物太可怕了，直接用身体就撞开战舰，而且相比于第一次身体还变形了，这次撞击甚至连形状都没有发生变化。

　　英灵大帝可以肯定，现在他与这怪物单打独斗，死的必然是他。


第046章 旁观者的视角

　　这并不是英灵大帝太过的悲观，而是方块怪物已经成长到一个极高的地步，融合无数的霸级强者尸体，一般的霸级根本无法阻挡它的脚步。

　　所以在方块怪物冲入四号舰的时候，英灵大帝就直接下令，全员回避方块怪物，等十二殿的殿下来收拾这怪物。

　　英灵大帝不出手，其实原因非常的简单，他需要养精蓄锐准备突破宙级，而且刚刚他因为大意被这方块怪物咬了一口，灵魂其实已经出现损伤，如果再损失下去，恐怕想要突破宙级将会是遥遥无期，毕竟他也明白一鼓作气的道理，如果这次不成的话，下次将会变得更加困难，再下次的话甚至可以用希望渺茫来形容。

　　“想看的话就光明正大的看，藏头露尾应该不是你的风格吧？”英灵大帝眼睛依然锁定方块怪物，这时却突然开口道。

　　无数神核粒子在英灵大帝身边聚集，白河瞬间出现并苦笑道：“果然这隐匿的能力还不够强，原本以为能够瞒得住。”

　　白河的神核粒子在很多宇宙都有散播，即使是英灵大帝掌控下的宇宙也有不少，因为加强了隐匿能力，所以即使是英灵大帝手下的那些霸级强者也很难发现这些神核粒子的存在。

　　这宇宙自然也有白河的神核粒子，所以英灵大帝战舰出现的瞬间就引起了白河的注意。

　　只是他没想到接下来竟然看到反抗军联盟的末日以及那恐怖的方块怪物。

　　白河作为一名技术宅，掌握着许多的技术，他在方块怪物大杀四方的时候就发现，这方块怪物十分的可怕，内涵的科技结晶更是常人都难以想象的。

　　方块怪物的身体结构其实异常的简单，只是一个核心外加一种包容性超强的脂肪。

　　这脂肪在静止状态下，会自然而然的变成方块的形状，这也是它名字的由来。在战斗爆发的时候，它会将体内的尸体放出，通过具有极高粘性的脂肪拼凑在一起，从而产生强大的战斗力。

　　白河很想研究一下这脂肪究竟隐藏着什么秘密，但显然这不可能，虽然这方块怪物说是只攻击真灵帝国的成员，但未必就不会攻击其它人。

　　至于那核心，更不是白河可以染指。

　　虽然白河精通机械技术，但同样明白全封闭式的机械运作原理。

　　如果将白河的神核粒子网络作为一个局域网，那么方块怪物内部的核心就是一台压根不连接网线的电脑，想要入侵都没办法入侵。

　　所以想要通过修改程序来获得方块怪物的控制权，首先你得拥有破坏方块怪物外层防御的手段，这就好比你想要修改一台没有联网的电脑，唯一的办法就是进入放置电脑的房间。

　　英灵大帝看出来的东西，白河同样全都看出来了，在学识方面，白河或许有些不如英灵大帝，但其实他们相差并不会太远，毕竟精林大世界内的藏书已经不算少数。

　　“说实话，诸多霸级强者之中，像你跟白山这样兄弟都达到霸级的非常少，如果你加入帝国，我可以许你一殿。”英灵大帝看着远处的战舰火光四溅，缓缓开口说道。

　　因为霸级强者需要的资源不少，而且有很多关卡旁人根本无法帮忙，所以霸级强者往往都是自己一个达到霸级，其它的亲人朋友都成了陪衬，正如现在白河的情况。

　　事实上，白山能够成就霸级，完全是因为他独特的智慧，跟白河没有任何的关系。

　　白河的思维逻辑虽然在智力提升之后就发生变化，但本质上他还是那个他，这点永远都不会改变，所谓本性难移就是如此。

　　而白山虽然学习能力现在不如白河，但他的思维模式却跟白河截然不同，他看事物一般不会看表面，而是直达本质。

　　所以他觉醒血脉的时候并未选择烛龙，而是选择了九尾狐，因为九尾狐其实更接近于本质，虽然九尾狐即使修炼到巅峰也不如烛龙强大。

　　不过九尾狐并不代表白山的潜力，因为他只是借用九尾狐作为跳板而已，最终他放弃了自己的身体，这代表着他同样放弃了九尾狐的血统。

　　跳板的潜力，只是跳板的潜力，最终白山用自己的方式成就霸级，而且是一开始就专精超强的霸级。

　　所以智慧并不等于智商，而是一种思维模式。

　　虽然智商高可以压制智商低而且思维模式还是普通人的人，但却很难压制那种思维模式跟常人完全没有相似的人。

　　白河的智商高，所以学习什么都快，但其实他的思维模式只是高于常人，但却并没有超出霸级的界限。

　　一个霸级强者的思维模式，往往取决于：智商、见识、本性。

　　比如毕达哥斯拉，他天生就暴虐无比，你让他乖乖的在精林大世界看书，这绝对没有任何的可能，估计最多十年他就会忍不住自爆，将整个精林大世界连着自己的身体都炸了。

　　因为他的本性如此，所以他的见识虽然远超一般的生命体，但相比于大多数霸级却是远远不如。

　　所以他的智商虽然不差，但却绝对不是那种擅长阴谋诡计的类型。

　　相反，白河智商高，而且本性还是比较好学，所以他可以在精林大世界学习很长很长的时间，见识上面的增长使他即使很少使用计谋，但也很难被别人的计谋算计。

　　英灵大帝的话，显然是真心话，他想要招揽白河。

　　这一点白河可以确认，但他却完全没有加入真灵帝国的想法，而且他已经做好战斗的准备。

　　当然，不是用这具身体跟英灵大帝战斗，他这具身体只是一具拥有系级巅峰实力的普通身体，所以他才敢站在英灵大帝面前，因为英灵大帝也知道这只是白河一具不重要的身体，压根没有任何的击杀价值。

　　白河没有回答英灵大帝，但英灵大帝却明白沉默的意义。

　　这时候，十个霸级巅峰强者出现了。

　　第一个出现的霸级巅峰强者是一个全身都被钻石铠甲覆盖的男子，只能看到两条绿色的触角从两个小洞钻出，这触角非常的长，一直向后延伸。

　　这就是十二殿中第一殿的殿下，名为银闪钻。

　　他身上的铠甲并不是特意打造的铠甲，事实上这铠甲就是他身体的一部分，就好比海螺的壳。

　　第二位出现的霸级强者是一个老头，这老头是个光头，留着山羊胡子，眼神相当的阴鸷，身上穿着花纹十分繁琐复杂的长袍，值得一提的是，他并不是人类，而是人类中的亚种，地心人。

　　地心人常年居住在地下，眼睛可以很好的适应夜晚，但皮肤很容易遭到太阳的伤害，所以大多数地心人都喜欢穿比较厚的衣服，并且常年不露皮肤。

　　这老头名为尹海，是第二殿的殿下。

　　十二殿其实并没有高低之分，每个殿都是平起平坐，因为英灵大帝有些事确实无法自己单独处理，而手下又不是精通灵魂领域的霸级强者，所以才有了这十二殿。

　　英灵大帝看似威风，但实际上不达宙级终究还是有许多的无奈。

　　比如他的灵魂洗脑能力，只能对不擅长灵魂领域的霸级强者使用。可偏偏他想要研究的是灵魂领域，所以他想要寻找助手的话，只能从外面引进灵魂专精领域的强者。

　　这些强者他无法洗脑，有的根本无法灭杀，所以英灵大帝也只能憋屈的提供各种资源给他们，以此保证他们可以配合他。

　　十位殿下到来之后，首先跟英灵大帝打了声招呼，然后就纷纷开始研究起方块怪物。

　　此时方块怪物在战舰中横冲直撞，无数霸级强者只能不断的逃跑，可方块怪物的速度何其可怕，逃跑只是延长被抓住的时间而已。

　　在白河跟英灵大帝对话的时候，这方块怪物其实就抓到不少真灵帝国的士兵，然后全都吞噬了。

　　“这怪物几乎没有弱点，不过没有弱点就是它最大的弱点，诸位……无需寻找它的弱点所在，直接将它彻地的消灭，不留任何残渣！”银闪钻观察了一会，然后对十二殿的其它成员说道。

　　尹海阴鸷的看着方块怪物，淡道：“这怪物的各项防御都强的惊人，先试探一下那种攻击是它无法防御的吧。”

　　两人虽然都是在说对付方块怪物的方法，但显然方案并不一样。

　　事实上，十二殿虽然抱团在一起，但银闪钻跟尹海却一直在争夺指挥权。

　　虽然十二殿名义上各自独立，但很多时候都是一起行动，谁指挥谁就变得非常重要，毕竟这可全都是霸级巅峰强者，随便一个就能够击杀数十个霸级强者的存在。

　　白河从旁观者的视角看到这一幕，差点笑了出来。

　　果然有智慧生命的地方就必然有斗争，这十二殿也不是铁板一块。

　　不过这十位殿下的实力，确实非常的强大。

　　白河自问，对付其中任意一位都有可能死亡，他跟这些人的实力差距还是很大的。

　　当然，死亡最多也就是损失一具霸级身体，现在他正紧锣密鼓的动用资源制造第二具霸级身体，到时候他的实力就能够再提升一步。


第047章 准备

　　一旦白河拥有两具霸级身体，敌人面对他的时候就等于面对两个霸级强者。

　　这听起来似乎没有什么，古剑神一个人就能够击杀三个以上的霸级强者。

　　但实际上却不是这样计算。

　　一般的霸级强者虽然合作时可以做到取长补短、有无相通，但白河是完全的操纵两具身体，即使是最亲密的人都不如他默契，毕竟他的两个身体就相当于左手跟右手。

　　在白河思考的时候，十二殿动手了。

　　银闪钻的意见并未被采取，反而是尹海的意见得到众人的支持。

　　毕竟眼前的方块怪物确实有些过于强大，他们单独面对方块怪物的话，没有丝毫的胜算。

　　方块怪物的物理抵抗能力以及灵魂抵抗能力已经得到过证实，现在他们需要从其它的角度尝试发动攻击。

　　十二殿中的第三殿属于白山，第四殿的殿下名为大愚。

　　大愚并非愚蠢，反而十分的睿智深沉，他是巨脂族的成员，天生身体就被大量的脂肪覆盖。

　　虽然他的外形酷似人类，但其实却并不是亚种人类，而是巨人族的分支之一。

　　他的皮肤相当的光滑，全身上下一根毛都没有，那双眼睛深邃无比，但配上他肥胖的体形却又会显得很呆滞。

　　但如果谁敢轻视他的话，后果绝对十分严重。

　　此时第一个出手的就是他。

　　并不是银闪钻等人推搪，而是大愚有这个实力，他最擅长的领域就是亿万重迷宫。

　　亿万重迷宫是一个很特殊的空间能力，大愚利用这能力困死过不少的对手，甚至霸级强者进入其中都会被困死。

　　作为十二殿中最擅长空间架构的强者，大愚一出手就相当的惊艳。

　　原本横冲直撞的方块怪物直接就被他移动到指定位置。

　　亿万重迷宫并不是想要关谁就关谁，如果大愚能够做到那一步，英灵大帝估计都不如他强大。

　　大愚想要将方块怪物关进亿万重迷宫，必须使方块怪物静止一秒，并且大愚的手掌紧贴在方块怪物身上不被干扰。

　　这一招对付一般的霸级，只需控制四周的空间先对霸级强者进行干扰攻击，一秒钟的时间虽然很长，但抓住机会的话也并没有多难。

　　可这方块怪物的各项资质都太强了，所以他只能与其他人配合，单靠他一个人的话，恐怕只有逃跑一条路可走。

　　第二个出手的是尹海，他手中的法杖这时举起，一道钻头形状的雷电顿时落下。

　　雷电的强弱与电压有关，电压越强威力就越大，精修雷电的霸级强者甚至能够利用雷电摧毁一切，即使绝缘体也能够瞬间摧毁。

　　尹海拥有两个专精，第一个是暗能量专精，第二个就是雷电专精。

　　他这一手攻击，白河只感到无边的炫目，接着就发现方块怪物竟然被击伤了。

　　那钻头形状的雷电具有极其可怕的穿透力，而且威力在接触的瞬间就会不断的增加，直到敌人崩溃为止，方块怪物没有死就已经是奇迹。

　　方块怪物没有咆哮没有愤怒，无数手臂同时发力，空间瞬间震荡起来，但下一刻一条条锁链出现，直接在它身上不断的缠绕，将它包裹的就跟粽子一样。

　　震动不断的从锁链传出，使用锁链的是一位体形娇小的男子，他脸色涨红，显然为了束缚方块怪物，他连吃奶的劲都已经用上。

　　这男子名为灵顿寒，人称锁神者，他使用的锁链并不是神器，而是他体毛所化。

　　虽然现在他看上去干干净净、白面无须，但实际上他却是亚种人类中的长毛族族人，原本应该是有着密集的毛发。

　　而且长毛族的毛发非常非常的特殊，属于卷毛类，一小撮的毛发拉直了就可以绕地球一圈。

　　这是长毛族面对无数天险进化而来的特殊毛发，一般的生物一拳打在毛发上面，力量还没传递到肉身就已经被无数卷曲的毛发卸开力气。

　　不过灵顿寒显然已经不需要这种低级的防御手段，所以他将自己的全身毛发用来编制锁链，这些锁链从毛发生长到编制成锁链，全部工序都由灵顿寒自己亲自动手，每一条锁链就相当一个霸级的肢体。

　　简单来说，一旦被他的锁链捆住，就好比被一个霸级从后面紧紧抱住一样。

　　一般的敌人，灵顿寒只需四条锁链就足以困死对方，不过方块怪物太变态了，他一口气动用了上百条锁链依然感到巨大的撕扯力，被捆绑的方块怪物力量绝对远超一般的霸级强者，即使霸级强者中专精力量的都不是它的对手。

　　大愚这时出现在方块怪物背后，一条条锁链稍微向旁边移动，空出那么一小块的位置，大愚的手贴在怪物的皮表。

　　那怪物的皮表这时居然散发恐怖的吸力，不过大愚眼睛闪过一道精光，身体顿时犹如泰山一般纹丝不动。

　　白河抿了抿嘴，这十二殿的殿下实力还不是一般的强，要么精通两种专精，要么就是在单一专精上面走到匪夷所思的地步。

　　刚刚尹海的雷电就已经足够的可怕，接着灵顿寒的锁链更是让他大吃一惊，现在大愚这一手空间能力更是比之前转移方块怪物那一手更加的惊人。

　　他现在看似在这个位置实际上又不是在这个位置，但实际上他又是在这个位置。

　　这种不见如来既见如来的境界，白河是怎么都学不来，因为这已经不是一种知识，而是一种能力的升华，无法模仿无法学习，只能够通过自己去修炼，通过无数的资源去堆砌。

　　一秒钟转瞬即逝，方块怪物总算被转移到了亿万重迷宫。

　　亿万重迷宫是一个巨大的空间，虽然空间内到处都是巨大的方块石头，但这些石头的本质却是一个个的小型空间。

　　方块怪物在通道中奔跑，寻找着可以逃离迷宫的路线。

　　它并不是怪物，而是由机械智能控制的高科技，记录迷宫路线根本没有任何的困难。

　　大愚神色凝重道：“各位快点，亿万重迷宫恐怕困不了它多久，这怪物的智商并不低，每一条曾经经过的路线就没有再重复过来，而且……它的速度太快了。”

　　亿万重迷宫自然存在薄弱点，只是这些薄弱点被他用迷宫遮掩起来。

　　这个世界没有完美的空间，即使是白河的暗能量空间都同样存在漏洞，比如尹海如果进入他的暗能量空间，恐怕就不会变弱反而会得到一定程度的提升，对于他来说这暗能量空间就相当于福地洞天。

　　方块怪物从头到尾就不是在寻找出口，而是在寻找空间的薄弱点。

　　这时银闪钻等人都快速的布置，他们在制造一个巨大的困阵。

　　如果想要一种一种能量的实验，最好的办法就是捆住方块怪物，然后不断对方块怪物使用各种能力。

　　可惜无论是大愚的亿万重迷宫还是灵顿寒的锁链都不足以支持如此长的时间，所以现在当务之急就是制造一个足以困死方块怪物的困阵。

　　事实上，方块怪物的速度远比大家想象的还要快，它似乎已经确认一个方向，正在迷宫中不断的向那方向前进。

　　它并不是不能撞碎构成迷宫的墙壁，只是撞碎迷宫墙壁需要花的时间太长了，所以还不如遵循迷宫的规则行走，反而会更有效率一些。

　　时间一点点的流逝，双方都在争分夺秒。

　　大愚一直关注着亿万重迷宫的情况，突然他眼睛猛的一缩，道：“我有一个不好的消息！”

　　“那怪物那么快就要出来了？”灵顿寒大惊道。

　　在还没有跟方形怪物交手之前，他其实并没有将方块怪物看在眼里，直到他利用锁链捆住方形怪物，才发现这方形怪物的实力太可怕了。

　　那恐怖的巨力是他前所未见的，一旦被怪物近身的话，他可以肯定自己会被瞬间撕碎。

　　方形怪物的力量，已经达到足以开天辟地的程度！

　　事实上，如果不是大愚的亿万重迷宫空间经过无数力量的加持，方形怪物只需狠狠的攻击就足以撕裂空间。

　　“前一段时间跟一个破灵组织的成员交手，虽然他最后被我格杀于迷宫之中，但迷宫也因此出现新的薄弱点，那怪物……发现了这薄弱点，现在正高速前进，恐怕预计的时间会更短。”大愚这时快速解说道，表情却没有多大变化。

　　灵顿寒顿时暗骂一声，接着全情投入到困阵的架设中。

　　无数连白河都流口水的材料被炼化成为一颗颗的珠子，这些珠子在尹海的布置下，形成宛如繁星般的阵法。

　　这阵法名为天囚万物阵，属于复合阵法。

　　所谓复合阵法就是多种阵法结合在一起形成的新式阵法。

　　比如电路板利用阵法远离又形成法阵，魔法阵的无数路线集合在一起又构成魔阵，这就属于复合阵法。

　　白河的神核粒子就使用上这种技术，他的每一颗神核粒子之所以具有隐匿效果，就是将无数复杂的阵法压缩成为复合阵法。


第048章 猜想

　　天囚万物阵，虽然是复合阵法，但究竟是什么阵法跟什么阵法相结合，白河是不可能知道。

　　如果轻而易举就被人看穿底细，那这阵法不要也罢。

　　不过此时天囚万物阵并没有架设完成，甚至可以说是远远还没到完成的程度。

　　四周的空间这时开始扭曲。

　　“来了！”大愚立即双目圆睁，表情终于有了变化，一声大喝更是划破宇宙。

　　尹海暗骂一声，直接在四周凝聚源源不尽的雷电，瞬间雷电就形成一头巨龙。

　　在尹海不远处的银闪钻也不得不出手了。

　　他全身爆发银色的光芒，一把如同剪刀的武器出现，正张开对准空间扭曲的位置。

　　其他十二殿的殿下同样如此。

　　一瞬间，空间直接被撕裂，方块怪物从中飞出，迎接它的不是热烈欢迎，而是一道无比粗大的雷电。

　　恐怖的雷电巨龙完全轰击在方块怪物的身体上面，方块怪物无数的手抓着巨龙，手掌不断的冒烟。

　　无数攻击都不曾伤到的怪物，显然这一刻是受伤了。

　　尹海的攻击，恐怕是这些人中最高的，不过银闪钻这时也不甘示弱，一瞬间剪刀飞向方形怪物，狠狠的对着它的身体一合。

　　这剪刀就像是鳄鱼，咬合力强大的惊人，即使是方形怪物都难以承受，身体剧烈的变形。

　　无数的攻击在这一刻落下，方形怪物的身体开始冒烟，接着瞬间抬腿踢爆雷电巨龙，然后一双双手迅速抓住剪刀，竟然一点点的扳开。

　　这力量太可怕了。

　　白河都不禁感到头皮发麻，反抗军联盟不声不响居然藏着那么可怕的大杀器，绝对是谁都没有想到的。

　　如果大家早知道的话，或许反抗军联盟也不会那么快被攻破。

　　有时候，难言之隐还真的可怕。

　　白河在脑袋里推演了数十次如果这信息公布开的结果，结果却依然是真灵帝国取得胜利。

　　原因非常的简单，即使集合所有反抗军联盟的人，破灵组织的人，依然不足以正面对抗真灵帝国。

　　一旦真灵帝国大军压境，反抗军这边这点可怜的人数压根不算什么。

　　“这怪物的制造原理究竟是什么，不知道科研人员是不是都死清光了？”白河看着方块怪物将剪刀一扔，快速冲向银闪钻，心里暗暗想道。

　　如果他掌握这种技术的话，或许又可以提升神核粒子了。

　　原本他是拥有采集细胞，通过研究DNA获取对方能力的能力，但这种能力对霸级强者根本没有任何的用处。

　　霸级强者的资料都隐藏在灵魂之中，即使获得对方的身体细胞，结果就只有一个，那就是得到对方种族的标准细胞模版。

　　还是用毕达哥斯拉作为例子，如果白河取得毕达哥斯拉的细胞，通过研究不会得到毕达哥斯拉的能力，只会得到暴龙族都拥有的能力。

　　所以获取细胞的用处很小很小，还不如获取有特殊能力，但力量不强的生物细胞。

　　无数神核粒子开始在宇宙中游走，白河希望能够找到点有用的信息。

　　可惜整个宇宙找了一遍，根本不存在任何的信息。

　　白河有点失望的叹气，显然这方形怪物的制造方法要么已经失传，要么只掌握在那些自杀身亡的霸级强者手里。

　　无论是哪一种可能，白河都已经失去获得这种技术的机会。

　　早知道反抗军联盟竟然在私底下研究这种东西，白河绝对屁颠屁颠的加入反抗军联盟，然后参与到研究之中，反正英灵大帝虽然强大无比，但却还没格杀他的能耐。

　　英灵大帝的强大，主要是因为他精通灵魂领域之外，肯定还精通其它的能力，而且精通程度不低，只是他假装只精通灵魂领域，一旦使用其它能力就是绝杀。

　　还有就是他手底下的英灵全都不好对付，虽然这些英灵还没达到洛伦仙玉姬的程度，但却并不会差距太大。

　　最后则是他心机深沉，控制着大量霸级强者，如果他和戮忆君站在一起，估计任何霸级强者都难以生出反抗的念头，因为这两人简直就可以代表这个时代的巅峰。

　　十二殿的人，好几个继续布置天囚万物阵，尹海等人则负责攻击，尽量的拖延时间。

　　尹海虽然看上去苍老，但其实这苍老的外表并不会对他造成任何的影响，他的实力不会因此削减半分。

　　事实上，霸级强者的外表大多数都是依照自己的喜好而定，重锤如果不是出生于矮人族，他如果不喜欢自己过于矮小，完全可以拔高到一米八几，甚至十多米都不是问题。

　　尹海维持老人的形态，原因非常的简单，他获得离级实力的时候已经是白发苍苍的老人，儿子孙子都已经死亡。

　　他的心老了，所以也没有兴致返老还童，反而一直保持这姿态到霸级。

　　这老头的攻击相当可怕，但这并不代表他的防御就弱了。

　　方形怪物冲到他的身边，一拳轰击在他的身体上面，他的身体直接就化为一团暗能量散开，接着方形怪物头顶上空就落下一道钻头形状的雷电，打的方形怪物浑身不断的颤抖。

　　尹海这时才从黑暗中走出，眼神没有任何得手的得意，依然是阴鸷无比，或许他这眼神其实并没有什么特别的含义，只是种族的特点，不过在别人看来却依然感觉他这个人阴险不可信任。

　　当然，尹海从来就不需要谁信任，他只信任自己的实力，一道道高压雷电落下，方形怪物全身持续冒烟。

　　这时十二殿中的第五殿殿下大吼一声，一根蓄力已久的长矛射出。

　　第五殿的殿下是古鲁杜族的成员。

　　古鲁杜族的发源地来自于一颗与地球非常相似的星球，那颗星球的名字叫山星。

　　山星上面的生命都是硅基生命，古鲁杜族的成员全身上下都镶嵌着黄色的宝石，这些宝石可以吸纳能量储存，然后转化为雷电放出。

　　第五殿的殿下名字叫杜拉斯，同样专精雷电的他跟尹海交情不错，双方算是同盟，一旦尹海跟银闪钻发生争执，无论对错杜拉斯都会站在尹海那一边。

　　杜拉斯投掷出的长矛，其实并不是真正的长矛，而是一根雷电长矛。

　　这长矛内的电压一旦释放出来，威力比尹海的攻击只强不弱。

　　方形怪物的智能程度非常高，在长矛飞来的瞬间一条手臂抬起，直接就抓住长矛，然后长矛在巨大力量的推进下一点点的滑动，它又分出一条手臂抓住长矛。

　　不过就在它调转长矛准备将这长矛还给杜拉斯的时候，杜拉斯冷笑道：“爆！”

　　方形怪物手中的长矛顷刻间爆发璀璨夺目的光芒，然后化为巨大的光柱将方形怪物淹没。

　　这光柱通天彻地，仿佛贯穿宇宙。

　　无数的星系倒霉的存在于光柱经过的位置，一瞬间位置正好的星球就被光柱击穿。

　　这威力太强大了，连白河都睁大眼睛紧紧的盯着。

　　不过很快，一条条手臂就从光柱中伸出，竟然抓着光柱本身，一点点的将自己庞大的身体拉出。

　　“这怪物太强了。”

　　尹海阴沉的看着怪物，缓缓开口评价道。

　　他们使出浑身解数，竟然只是对怪物造成轻微的影响，这可是连霸级都无法办到的事情。

　　白河看着看着，突然脑袋似乎灵光闪过……

　　这怪物强大的不像话，这已经超出技术的局限，至少白河可以肯定无论什么技术，都不可能在那么多霸级的攻击下安然无恙。

　　所以他脑袋里产生一个念头，这念头太疯狂了，所以连他自己都不敢继续想下去。

　　可这念头一旦长出，简直就像是野草一般不停的疯长。

　　这方形怪物的原始素材，该不会是宙级强者的遗体部分吧？

　　但这怎么可能！

　　宙级强者怎么可能死亡，怎么可能被找到遗体？

　　白河紧紧的盯着方形怪物，心思不断的浮动，不过他外表却相当的平静，他不希望被英灵大帝看出任何的端倪。

　　一具霸级强者的尸体可以造就无数的系级强者，那么一具宙级强者的尸体能够发挥多大的作用？

　　白河有点庆幸自己这具身体是神核粒子组成，不然他现在肯定心虚冒冷汗，而且不断的吞咽口水。

　　这绝对不是心理素质的问题。

　　而是实力越强越明白往上爬需要付出的代价。

　　无数宇宙中，想要碰到一个系级强者，大概有亿万分之一的机会，这几率已经不低了。

　　而想要遇到一个霸级强者，这已经不关几率的问题，而是需要实力等等条件才能够遇见，否则就算遇见也不认得。

　　最后的宙级强者，那都已经是传说中的存在，已经无数岁月没有出现过，无数宇宙只闻其名不见其人。

　　可以说，霸级强者已经是这方宇宙的顶尖存在，宙级根本就不存在。

　　骤然想到这方形怪物的材料很可能是这种传说中的存在，白河怎么可能不心动。

　　但现在还不是时候，至少不是他贪婪的时候。

　　这时无数星光璀璨，一颗颗天囚万物阵的阵珠散发光芒，无数光线犹如织网一般编织在一起。

　　天囚万物阵，搭建好了。


第049章 揣测

　　所谓天囚万物，其实也叫天纳万物。

　　这是一个空间困阵，以无数星辰阵珠为基础搭建，仿照天地容纳一切，同时也囚禁一切。

　　天囚万物阵刚搭建好，无数的线条就组成一个简单又复杂的空间，说简单那是因为线条其实并不复杂，说复杂那是因为每一颗珠子所形成的线条其实都隐没在空间之中，十分的复杂。

　　白河看了一会就感觉眼花缭乱，根本看不出这阵法的破绽在什么地方。

　　复合阵法其实最可怕的就是很难被人看破底细，而且处处都藏着危机。

　　方形怪物落入天囚万物阵内，顿时有无数看不见的细线缠绕在它的身体上面，这些细线源源不绝，无论方形怪物怎么撕扯，这些细线都一直存在，并且将它牢牢的固定在同一个位置。

　　虽然方形怪物很快就找到这些细线的破绽，那就是经受不住火焰的燃烧，但即使它全身上下出现熊熊火焰，动作依然慢了下来，从原本的超光速降格到标准光速。

　　十二殿的殿下这时纷纷发力，一个个都将最强攻击使在方形怪物的身体上面，一时间方形怪物也束手无策，只能被动挨打。

　　白河看了英灵大帝一眼，接着继续观看战斗，他总觉得有点恐怖的感觉。

　　这恐怖不是来源于方形怪物，而是来源于英灵大帝。

　　白河之所以猜测方形怪物的制造原材料很可能是宙级强者的肢体，那是遵循最基本的逻辑。

　　即使是英灵大帝这样的巅峰强者，依然很难抵挡数量足够庞大的霸级强者围攻。

　　尤其是知道英灵大帝即将准备突破宙级这个秘密后，可以说英灵大帝已经是最接近宙级的存在。

　　可英灵大帝却在方形怪物身上吃瘪，甚至连英灵大帝都不可能单杀这方形怪物。

　　这方形怪物的实力可想而知有多么变态，如此变态的实力是科技能够实现的？

　　首先最大的限制就是材料。

　　宇宙万万亿，每个宇宙都诞生无数的材料，因为物理性质、物理法则不同，所以这些物质能够维持存在的形态。

　　这些物质有的可能在其它宇宙使用，有的进入其它宇宙就无法再维持形态，但总的来说材料是有极限的。

　　方形怪物太可怕了，在无数霸级强者的围攻下毫发无伤，这证明构成它身体的材料是一种极其可怕的材料，这种材料几乎不可能人工合成。

　　白河也想过固态生命，但固态生命可以说是最先被排除的对象，因为固态生命本身太顽固了，固态生命就跟它的名字一样，一旦诞生就永远不会改变。

　　而眼下这方形怪物却可以融合霸级强者的尸体，它那些头颅都是之前被它吞噬的霸级强者，这就足以证明它跟固态生命无关。

　　在排除固态生命之后，白河能够想到的就只剩下宙级强者的肢体。

　　其实白河并不了解宙级强者，正如蚂蚁无法了解长颈鹿眼睛所能看到的画面。

　　他太弱小，而宙级强者过于强大和过于神秘，根本不是他这个层次所能够接触到的。

　　这就好比他还是系级的时候，想要见一个霸级强者一眼都要费尽心思，而现在他看霸级强者已经没有任何的稀奇，甚至无数霸级强者就在他眼前死去，他依然不觉得那是什么特别稀有的。

　　不同的位置，看到的风景截然不同。

　　白河突破离级的时候，在太空中飞行唯一的感觉就是孤单，人类在宇宙中太孤单了，想要发现外星人都很难很难。

　　可后来实力接近系级的时候，各种外星人看的他麻木，即使是全身长满鸡鸡的外星人出现在他面前都不能动摇他的心神，可那时候他依然感到孤单，因为他感觉自己太强大了，连一个同类都没有。

　　可突破系级之后，他才发现自己原来活动的范围只是一个小池塘，在池塘周围还有更多的池塘，每个池塘都有其独特的精彩。

　　有的池塘养着观赏用的鲤鱼，有的池塘养着金鱼，有的池塘养着乌龟，世界一下子变得精彩无比。

　　后来，他实力到达系级巅峰，他又发现这个世界的小，一个霸级强者都难得一见。

　　可当他突破霸级之后，却发现霸级强者虽然稀少，但宇宙基数足够的庞大，依然诞生许多的霸级强者，只是这些强者很少出现在人们的面前，大家都各自修行攻伐。

　　不同的位置，看到的风景是截然不同。

　　白河想要去看看宙级的世界是何等广博，正如现在他达到霸级，看这世界已经感觉非常非常的小，只是水池中的一撮泡沫。

　　此时，白河之所以感觉英灵大帝恐怖，那是因为这猜想如果正确，光是十二殿的殿下恐怕根本不足以灭杀方形怪物。

　　他能够想到这一点，英灵大帝极有可能也想到这一点，可他还是命令十二殿的人出手，理由就只剩下一个，他不相信十二殿的人，他要在突破之前先将十二殿的人解决了。

　　这并不是毫无根据的猜测，因为英灵大帝本身就是一个多疑的人，虽然他也具有帝王的气度，但这气度只给那些被他控制的部下，而十二殿就像是定时的炸弹，保不准什么时候就会炸了。

　　在最关键的时刻，英灵大帝必然不允许出现这种状况，所以白河可以确定以及肯定，英灵大帝命令十二殿的殿下出手绝对没安好心。

　　这时候，天囚万物阵内的尹海也发现问题。

　　方形怪物太强了，已经强的超出霸级的界限，但偏偏这怪物的实力却又不能算是达到宙级，因为它没有思想！

　　尹海这个人，虽然不及英灵大帝多疑，但却非常的小心谨慎，他的一举一动其实都是经过深思熟虑，甚至为了使英灵大帝放心，他故意与银闪钻做对，分化十二殿成员的感情。

　　但现在尹海却感到不妙，虽然天囚万物阵暂时将方形怪物困住，但他们的攻击却依然收效甚微。

　　原本就小心谨慎的尹海隐隐约约已经把握到不妙的气息，攻击的力度却一点没减少，只是警惕心提升到一个相当高的高度，他不但在防备方形怪物，还在防备英灵大帝以及其他的殿下。

　　虽然十二殿据说没有人被英灵大帝操纵，但尹海其实是不信的。

　　这十二殿中肯定有英灵大帝的人，至于是谁，尹海也不敢肯定，可以说每个人都有嫌疑。

　　其实战斗到这一刻，只要不是脑残都多多少少已经起了疑心。

　　尤其是灵顿寒，更是表情幻变，悄悄的拉开与众人的距离。

　　白河能够猜测到的东西，十二殿又不是傻瓜，怎么可能猜测不透。

　　可现在他们谁都无法撒手，因为一旦撒手总有一个会被这方形怪物针对，一旦其他人不再合作，死亡估计也就是一瞬间的事情。

　　凡是修炼到他们这种程度的存在，必然相当的惜命。

　　虽然知道这可能是英灵大帝将计就计设的坑，可他们只能跳，而且还必须赢。

　　赢了，他们的地位无忧，反而会水涨船高，向英灵帝国要钱要资源也更理直气壮。

　　输了，那就一切完蛋，估计连小命都保不住。

　　这可以说是一场豪赌，十二殿的殿下们完全就是被人用枪眼指着，不想赌现在都必须赌下去。

　　银闪钻眼神闪烁，尤其是看到灵顿寒悄悄的拉开与众人的距离，心知这次战斗估计要悬了。

　　可他同样明白这是一个局，一个英灵大帝将计就计布下的局。他知道的比其他人要多，因为他虽然表面是老大，暗地里却听从白山的吩咐。

　　在比遇到英灵大帝更早的时期，其实他就与白山交过手，同时被白山那古怪的战斗方式所折服。

　　白山韬光养晦，在十二殿中存在感极低，大多数时间都沉浸在书籍与修炼之中，根本就没有引起过尹海等人的注意，只有银闪钻跟英灵大帝知道这低调的家伙才是真正的大老虎。

　　虽然白山只是寥寥片语，银闪钻还是知道白山准备跟英灵大帝开战，这段时间白山离开宫殿配合戮忆君四处追捕破灵组织的成员，似乎也有什么秘密计划。

　　英灵大帝肯定感觉到了什么，虽然银闪钻不了解详情，但从各方反应还有此时古怪的战斗就已经嗅到一丝暴风雨来临前的气息。

　　“战斗的时候别分心，战斗就是战斗！”大愚这时引发剧烈的空间震荡，直接将向前一步的方形怪物打退一步，然后闷声说道。

　　所有人一惊，这时候才发现自己想的太多了。

　　正如大愚所说，战斗就是战斗，现在想太多反而不利于团队合作，方形怪物的实力不是他们任意一人所能够单独对付，他们除了依赖团体的力量，其实根本没有第二条路可以选择。

　　虽然第一个跑的人很可能活下来，但也有可能会被盯上。

　　枪打出头鸟，这个道理可不是只有地球人明白。

　　不过他们真的能够打败眼下这方形怪物吗？

　　他们的招式虽然能够干扰这怪物，可想要伤害到这怪物本身，依然远远不足。

　　而且这怪物似乎没有弱点！


第050章 一石二鸟之全歼与封印

　　尹海的意见是将各种攻击都尝试一遍，以此寻找方形怪物的弱点。

　　但他们很快就发现了一个事实，方形怪物根本不存在弱点。

　　只有专精修炼到一定的程度，才能够对方形怪物造成一定程度的影响，一般的攻击根本无效。

　　比如尹海的攻击，除了专精的雷电以及暗能量，其它的攻击根本对方形怪物没有任何的效果，落在对方身上就跟挠痒痒一样。

　　其他人也是如此。

　　似乎只有专精能力达到一定的水准，才可以对付眼前的怪物。

　　可问题来了，他们只有十个人，即使每个人都修炼两种专精，最多也就二十种专精能力。

　　这太少了。

　　何况事实上还没有那么多，有的人只有一种专精能力。

　　所有能力尝试一遍并不会花费多少时间，但得出的结果却足以使人绝望。

　　这怪物不存在弱点，想要杀死它几乎是痴人说梦。

　　尹海等人心在下沉，但只能一次次的利用专精能力攻击方形怪物。

　　“尹海，英灵大帝那混蛋恐怕没安好心，不如我们一起撤，我们两人同时行动，即使被这怪物追上也有办法拖延一点时间继续逃，总比死在这里好。”银闪钻的密音悄悄的传到尹海的耳边。

　　显然银闪钻已经心生退意。

　　可尹海不相信银闪钻，两人斗了几千年的时间，对彼此都相当的熟悉。

　　他知道银闪钻不可能信任他，同时他也知道银闪钻知道他不信任自己。

　　双方根本不具备合作的可能性。

　　不过尹海这时却沉默下来，银闪钻这样做的原因，他却是明白的。

　　因为彼此太过熟悉，反而是最佳的合作伙伴。

　　谁都不知道藏在十二殿中的人谁是英灵大帝的卧底心腹，与其选择其它人不如选择一个一开始就无法信任的人，这样一来大家保持对彼此的警惕反而更有利于合作。

　　尹海用沉默来回复银闪钻，因为他知道银闪钻压根没有抱持任何的希望。

　　有时候，有些问题的答案就是没有答案。

　　不论银闪钻开口的目的是什么，尹海都不会回答银闪钻的问题。

　　银闪钻确实没有任何失望，他知道尹海十分的小心谨慎，他这样做的目的只是在传达退意。

　　现在就看谁沉不住气，做那个出头鸟。

　　白河看着天囚万物阵内的战斗，心已经沉到谷底，这十人是当局者迷，他们根本没有发现方形怪物最可怕的地方。

　　现在结果其实已经预见，只是白河无法开口提醒，只能看着他们死亡。

　　英灵大帝不愧为英灵大帝，对敌人下手狠辣，对不信任的自己人同样毫不留情。

　　接下来的战斗，可以用剧本来形容，因为不存在任何的悬念，白河作为一个旁观者，将亲眼目睹十个实力远超自己的强者被算计死。

　　天囚万物阵内，除了大愚心里悲叹，其余的人都纷纷思考退路，一个个战斗的时候压根没用心。

　　“罢了罢了，我将会与这怪物同归于尽，你们都趁机走吧！”大愚突然闭合上双眼，缓缓开口说道。

　　当局者中恐怕就他看的最清楚，这场战斗从头到尾就是英灵大帝设的局，他们恐怕不但是牺牲品，而且还能用来拖延时间。

　　虽然英灵大帝实力超群，小动作极为隐蔽，甚至利用白河来吸引众人的注意力，但大愚还是察觉到了那隐晦的波动。

　　不错，其实白河也在英灵大帝的算计之中，突然有一个人出现，并且能够与英灵大帝平等的站在一起，即使十二殿的殿下们不想留意都难。

　　虽然白河只是牵扯了这些人很小很小的一部分注意力，但依然是有效果的。

　　大愚很清楚，现在不快刀斩乱麻，只会所有人陷于英灵大帝的计算之中，甚至可能永无翻身的机会。

　　所以他要做搅局者，他要做破局者。

　　他使用秘法，一时间全身都在冒烟，接着熊熊火焰从他的毛孔透出，一下子他肥胖的身体就快速的消瘦下来。

　　每一个霸级强者对身体的掌控力度都是极强的，像大愚这样肥胖的霸级强者很多，但大多数肥胖的原因都不是脂肪，而是挤压着太多的能量。

　　他们有的是故意为之，有的则是因为习惯。

　　比如大愚就是习惯了肥胖，他一直都是个胖子，审美也更喜欢胖子，所以他是个胖子。

　　不过现在他的身体没有脂肪，只有无数压缩的能量，所以他一旦自爆，威力比一般的霸级强者要可怕太多了。

　　当大愚撞上方形怪物，璀璨的光芒一闪而过，接着就是可怕的空间震荡。

　　尹海等人想要脱离这片宇宙，但很快就发现这宇宙似乎被某种力量封锁。

　　他们不约而同的脸色微变，接着向不同的方向逃窜。

　　可没有天囚万物阵的封锁，他们的速度能够比得上方形怪物吗？

　　答案非常的明显。

　　一瞬间，从爆炸中心飞出一条手臂，其中一位殿下直接被抓住，接着手臂收缩返回。

　　太快了。

　　一旦被方形怪物抓住机会，即使是霸级巅峰强者也不如方形怪物快速。

　　接着方形怪物从震荡区域飞出，依然是毫发无损。

　　它真的没有弱点，无法用常规的手段灭杀，白河总算见识到它的可怕。

　　反抗军联盟的底牌，还真硬的可怕。

　　接下来的战况没有任何的悬念，好几个殿下瞬间就死在方形怪物的手下，甚至有一个殿下仗着身体强大想要与之对轰，直接身体就被撕开五块，然后被融进方形怪物的体内。

　　当方形怪物找上灵顿寒的时候，灵顿寒顿时发出一声尖啸，全身上下一下子长满长毛，这些长毛犹如铠甲一般将他保护起来。

　　接着无数的锁链飞射而出，想要捆住方形怪物。

　　理想是美好的，可现实却是残酷的，融合了好几位殿下的方形怪物，实力又得到了提升，这些锁链已经困不住它了。

　　这就是尹海等人没有想到的漏洞，他们的实力已经固定，可方形怪物的实力是不断的提升，可以说每吞噬一个敌人都会得到巨大的提升。

　　所以尹海等人根本逃不掉！

　　灵顿寒的挣扎没有任何用处，最终他被方形怪物抓住腰，直接脑袋被插入方形怪物的身体，他还在不断的挣扎，那双腿还在踢打方形怪物，可最终他还是被吞噬了。

　　在吞噬灵顿寒后，方形怪物全身一下子长满长毛，接着它犹如流星一般消失。

　　白河通过神核粒子依然关注着战况。

　　事实上，这完全不能用战况来形容，因为方形怪物根本就是单方面的虐杀。

　　十个殿下在一起还有能力牵制方形怪物，可一旦散开的话，连反手的能力都不具备。

　　三十秒的时间不到，十位殿下就只剩下了两个人，一个是银闪钻，一个是尹海。

　　两人的脸色都极为难看，他们都知道自己被英灵大帝给计算了。

　　可现在他们没有任何的办法，而且其他人的死，他们全都知道。

　　银闪钻放弃了挣扎，方形怪物出现在他面前，他就直接自爆，恐怖的爆炸将方形怪物给吹飞出去。

　　接下来是尹海，他出现在银闪钻自爆范围不远，同样自爆了。

　　两股自爆的威力相互叠加在一起，方形怪物动弹不得，但却没有受到任何的伤害，只是身上刚长出来的长毛全都被自爆的威力给摧毁。

　　“你计算那些他们，难道没想过他们能够复活？”白河知道那十个殿下已经全部死亡，这时才开口问道。

　　英灵大帝淡道：“无妨，即使他们复活也妨碍不了我。”

　　“所以嘛，还好我没接受你的邀请。”白河突然笑着说道。

　　英灵大帝前一脚才邀请他加入真灵帝国，后一脚就让十位殿下完蛋，这简直就是在打自己的脸。

　　不过英灵大帝并没有解释什么，只是默然不语。

　　方形怪物回来了，以更可怕的姿态回来，它的目标只有一个，那就是杀死所有的真灵帝国成员。

　　可惜它已经没有机会。

　　白河很清楚英灵大帝接下来会干什么。

　　这时英灵大帝从战舰中一脚踏出，整个宇宙顿时有无数的星球爆发璀璨的光芒，无数巨大的光束将无数星球串联起来，一瞬间一个巨大的阵法出现。

　　“黑之圆！”

　　英灵大帝一只手张开，无数暗能量在阵法中聚集，一瞬间快速的覆盖在方形怪物四周，方形怪物一开始还能疯狂的挣扎，但渐渐就被厚厚的暗能量彻底的吞噬。

　　一层又一层，一层又一层，白河已经无法计算有多少暗能量覆盖在方形怪物的身体上面。

　　接住阵法的力量，英灵大帝现在的战斗力估计就算不如宙级，但也是霸级巅峰中的巅峰。

　　方形怪物想要冲破这层暗能量，估计需要很长很长很长的时间，因为英灵大帝实在太变态了，在覆盖每一层暗能量上面都加持了可怕的阵法，每一层都相当于一个空间。

　　太快了。

　　如此快的能量操纵证明英灵大帝的灵魂极端强大，一般的霸级在操纵如此多的能量时都会感到巨大的压力，可英灵大帝太镇定了。

　　这时方形怪物已经成为一个堪比恒星的巨大黑球，英灵大帝立即双手挥动，喝道：“真封灵界！”


第051章 美后

　　真封灵界是一种既高端又低端的封印型结界术。

　　其实就跟电一样，根据电压的不同而有着不同的威力，这种性质的能力在弱者手里很弱，在强者手里很强。

　　真封灵界就是一个需要庞大精神力的技能，精神力越强真封灵界的封印能力就越强大。

　　这是一个封印一切的封印术，一旦启动就会无限压缩封印内的物质，压缩程度与精神力成等比。

　　在英灵大帝发动真封灵界后，原本犹如恒星大小的黑球迅速变小，最后变成一颗眼珠子大小的黑球。

　　白河看到这一幕，心底不禁感叹英灵大帝的可怕，虽然这次英灵大帝借了自然伟力才将这方形怪物封印，但最后那一手真封灵界却可怕无比。

　　能够将恒星体积的黑球压缩成眼珠子大小，英灵大帝的精神力估计是白河肉身的亿万倍。

　　虽然白河这些神核粒子身体没有精神力这种东西，但也可以模拟，但模拟终究只是模拟，但他的肉身却有精神力的存在，不过跟英灵大帝一比较，只能用“差远了”来形容。

　　一切都结束了。

　　反抗军联盟的杀手锏被英灵大帝封印带走，真灵帝国的舰队也一一离开。

　　虽说这次真灵帝国因为方形怪物的出现而损失不小，但却还没到伤筋动骨的程度。

　　白河在英灵大帝封印完方形怪物之后就直接化为无数的神核粒子散开，他现在可不想继续面对英灵大帝。

　　虽然不想承认，但白河不得不承认，现在还是英灵大帝比较强。

　　他跟英灵大帝还有一段很大的差距。

　　不过这还不是他不想见英灵大帝的原因，最重要的是他怕自己暴露杀意。

　　英灵大帝老奸巨猾、多疑成性，白河即使什么都没有展露，英灵大帝依然可能察觉到什么。

　　现在英灵大帝肯定已经对白山还有另外一位殿下起了杀心，不过他不会明目张胆的杀死白山和另外一位殿下。

　　白河要做的就是等待机会，并且尽力的提升自己的实力。

　　不过在此之前，白河还必须谋划一样东西。

　　方形怪物对真灵帝国而言是莫大的危害，英灵大帝自然希望永远封印住它。

　　但在白河的眼里，这方形怪物不但不是危险品，反而是极其珍贵的研究材料。

　　英灵大帝虽然将封印方形怪物的黑珠带走，但肯定不会随身携带，因为这简直就是一枚定时炸弹，多疑的英灵大帝怎么可能佩戴在身上。

　　可能性最大的结果是英灵大帝在大本营布下天罗地网，利用阵法继续囚禁方形怪物。

　　白河现在要做的就是打探清楚英灵大帝封印黑珠的位置，然后找个机会偷出来。

　　这件事必须有一个内应帮忙，而现在整个真灵帝国，白河能够相信的就只有白山。

　　想要联系白山，白河就必须去闪金闪金大世界一趟。

　　美后是闪金闪金大世界第一歌姬，想要见她只能到迷音馆，每隔一段时间她都会登台表演，迷倒无数的生灵。

　　但她最厉害的其实并不是美貌，而是歌喉。

　　据说她的歌声能够震撼任何种族的强者，即使审美不同也照样有效。

　　作为系级强者，她举手投足都富有魅力，在闪金闪金大世界里面，她有着庞大的人气，甚至一句话就可以使无数的强者为其卖命。

　　曾经有强者打过强抢美后的注意，不过还没实施就被一股神秘力量当场击杀，后来也有无数的反面教材证明，凡是对美后不怀好意的人统统都会遭到惩罚，但谁惩罚却没有人知道。

　　当然，现在白河非常的清楚，惩罚这些人的必然是白山这闷骚的家伙，他肯定在美后身上设置了特殊的禁制，凡是谁对美后意图不轨就会激发这禁制，然后按照不同的程度进行反击。

　　迷音馆其实并不是歌舞厅，而是一个门派。

　　这个门派的修行者自称为音修，而这个门派的掌门则是音帝。

　　事实上，美后就是音帝座下的大弟子，音帝也是常驻闪金闪金大世界的霸级强者之一，只是他不喜争斗只痴迷于音乐之道，所以威慑力并没有多高，名声更是丝毫不显。

　　白河抵达迷音馆时，迷音馆正准备开业，无数的顾客已经在门外排起长长的队伍，犹如一条巨龙一般围绕街道好几圈。

　　“位置让我给，这是你的了。”白河取出一袋子闪金币，然后对排在前列的一个三头族族人说道。

　　这三头族族人的三颗脑袋立即争吵起来，中间的脑袋犹豫不定，左边的脑袋认为有钱不赚是傻逼，右边的脑袋认为能够听迷音馆的歌声才是最重要，于是左右脑袋争执不下，而中间的脑袋则一脸的为难。

　　白河顿时有点后悔，那么多人在排队，自己怎么就找上这么一个奇葩。

　　最后，这三头族族人还是发挥闪金闪金大世界的优良传统，有钱不赚是傻逼，于是收了白河的钱将位置让给了白河。

　　事实上，如果不是看前面排队的人衣着光鲜，一看就知道非富即贵，白河才不会找这三头族奇葩。

　　毕竟闪金闪金大世界虽然拜金严重，但那些有钱人可不会在乎他这点小钱，如果白河找上去的话，估计肯定被羞辱一顿，虽然他实力远远超出这些所谓有钱人所能够承受的极限。

　　因为三头族奇葩在队伍中还算靠前，白河很快就进入迷音馆。

　　迷音馆内部是一个圆形的舞台，舞台下面有着无数的座位，二楼则是包间，可以看到下面的表演。

　　白河要了一个包间，在进入包间之后就安静的等待。

　　迷音馆有一个不成文的规矩，那就是绝对禁止喧哗，如果谁敢在迷音馆内大声喧哗，肯定会被逐出迷音馆，并且被列入黑名单。

　　虽然迷音馆是一个门派，但也算是一个营业性的会所，所以该有的东西还是会有。

　　白河点了一些水果，然后要了一瓶酒。

　　“等等，能不能帮我传一句话？”白河在女服务员准备出去的时候，开口说道。

　　女服务员疑惑道：“先生，您要传话给谁？”

　　“你帮我带一句话给美后，你就说白河来了，她自然会懂这句话的意思。”白河回答道。

　　女服务员皱了皱眉头，但最后还是礼貌的鞠躬，然后转身离开包间。

　　虽然女服务员并不相信白河的话，甚至很反感白河这样的顾客，但她只能去找美后传话。

　　实际上，有不少顾客为了能够给美后留下一个印象，都会使出各种手段，类似白河这样的人并不在少数。

　　一开始还有服务员被欺骗，以为这些顾客真的认识美后，可最后证明这些人，美后一个都不认识。

　　但这种传话最奸诈的地方就在于服务员们根本无法确认这位顾客所说的是真还是假。

　　如果是假的那还好，最怕就是真的遇到美后认识的人，这样一来没有通报的话就麻烦大了。

　　事实上，今天美后并没有打算登台表演，作为一名音修，她大多数时间都在谱写属于自己的曲谱，只有遇到问题的时候才会登台表演，在演出中寻找灵感。

　　她已经度过了必须表演的阶段，修为已经达到万众瞩目的程度。

　　音修的修行一共分为数十个阶段，第一个阶段是初窥小径，第二个阶段是闻音知意，第三个阶段是雅俗共赏，第四个阶段是音出法随，第五个阶段是音迷众生，第六个阶段是万众瞩目，第七个阶段是无音之音。

　　目前美后的师父也只是修炼到第七个阶段，正在摸索开创第八个阶段，而美后因为天赋出众，已经修炼到了第六个阶段。

　　此时她即使没有唱歌没有弹奏音乐，只要出现就会万众瞩目，并且所有人都会听见并不存在的音乐。

　　她距离第七阶段已经很近了。

　　当女服务员找到她，告诉她白河在等她时，她先是一愣，接着就想起白山之前交代的话，于是告诉女服务员，让她转告白河，等表演过后她再过去。

　　白河跟白山的关系，虽然白山没有言明，但美后聪明绝顶，自然已经猜测出来。

　　所以她改变了主意。

　　原本她是不打算登台，不过既然白河来了，她自然要赢取白河的好感，好好的表演一番。

　　白河得到答复后就安心的等待表演。

　　迷音馆的舞台，这时出现一个个女子，她们手里拿着各种各样的乐器，在坐好之后就开始表演。

　　虽然这些女子似乎没有多少表演经验，但当音乐响起时，美妙的音乐立即织成无比绚丽的风景，舞台下面的人全都露出痴迷的样子。

　　白河听着各种乐器交织的音乐，心里顿时了然。

　　这音乐不但可以解除生物疲劳，还可以提升生物的身体力量，并且治疗各种心理创伤，修复灵魂损伤。

　　难怪迷音馆可以在闪金闪金大世界立足。

　　这充满铜臭味的世界，果然顾客压根没多少艺术细胞，只是因为迷音馆的实用功能，从而客似云来，络绎不绝。

　　不过除了实用功能外，白河不得不承认，这乐声也确实很不错，如果在家园星弄一支乐队，似乎是个不错的主意。


第052章 上钩

　　接下来的表演，一环扣一环，而且人数从一开始庞大的乐队渐渐变成只有数人的组合。

　　终于在万众期待下，屏风被几个曼妙的女子抬上来，无数顾客顿时骚动起来。

　　一般的表演，并不需要用到屏风，只有美后登台的时候，为了能够使所有顾客专心欣赏音乐，才会使用屏风遮掩，因为美后实在太美丽了，如果不遮掩起来，这些人都会迷失在她的美貌之后，从而忽略了音乐。

　　这时屏风中隐约出现一个女子的身影，下一刻琴音响起，带着一种能够颤栗灵魂的波动覆盖全场。

　　整个迷音馆都安静下来，所有听众都被这股能够穿透灵魂的音乐所洗涤灵魂，甚至许多刀头舔血只是为了治疗灵魂伤害的佣兵都被治愈，那股杀气消褪大半。

　　白河不存在灵魂，自然不会被音乐所影响，不过听着美后的音乐，白河已经多多少少猜测到白山跟美后相识的过程。

　　估计白山曾经受过灵魂类的伤害，所以到迷音馆治疗灵魂损伤，接着就与美后相识，最终成为恋人。

　　当然，以上只是白河的无责任猜测，事实究竟是怎么样的，白河并不清楚。

　　美后一曲，直接使所有的顾客都陷入种种美好的回忆之中，无论是身体还是心灵都得到最大程度的治愈。

　　所有人表演完，已经快到傍晚，有的人留下准备继续看晚上的表演，有的人则有重要的事情需要办理，在从回忆中出来后走的匆匆忙忙。

　　美后并没有让白河久等，在表演结束后不久就在女服务员的带领下走进白河的包间。

　　这时候美后并没有做任何的遮掩，那犹如女神一般的外貌没有任何的修饰，透着完完全全的自然之美。

　　白河这具身体只是神核粒子身体，自然不会因为美后的外貌而失态，他微笑道：“初次见面，我是白山的哥哥白河。”

　　“你好。”美后心里了然，立即礼貌的问好。

　　接下来两人进入正题，白河将暗号告诉美后，稍微聊了一会白河就直接离开。

　　白河跟白山是兄弟，英灵大帝肯定知道，但两人是否有接触，估计英灵大帝都不清楚。

　　这件事只是白河的私事，白河不想惊动任何人。

　　况且一切都还只是猜测，所以不便透露出去，不过接下来他还得做一件事。

　　闪金闪金大世界，有钱就是正义，有钱就可以享受一切享受。

　　白河走在街道上面，手中的闪金币不断的增加，那些被偷窃的商人却是一无所知。

　　一个霸级强者想要偷窃，霸级以下的人压根不可能察觉到。

　　只是转了一圈，白河就掌握巨额的闪金币，已经可以实施计划了。

　　他瞬间改头换面，额头长出两根龙角，头发也从黑色变成了银色，太阳穴的位置也出现三块龙鳞，眼睛由圆形瞳孔变成了扁长的形状。

　　一下子，他就从纯正的人类变成了半龙人。

　　龙族最不好冒充但也是最好冒充的，虽然不能冒充二代或者三代龙，但龙族实在是太多分支了，甚至连龙族自己都不知道自己有多少的分支。

　　所以冒充半龙人是绝对不会穿帮，也绝对不会被怀疑。

　　九联商会，在闪金闪金大世界有一个分会，经营范围非常的广阔，从贩卖人口到慈善运作，几乎可以用包罗万有来形容。

　　一般人不知道九联商会的底细，不过作为博览群书的白河却非常的清楚，九联商会的背后有九个霸级强者。

　　这九个霸级强者虽然不是兄弟，但却生死兄弟，所谓兄弟齐心，其利断金，所以九个人一起合伙开了这么一个九联商会。

　　只是岁月总会将一些东西掩埋，比如生命。

　　九个霸级强者现在只剩下三个，其余的霸级强者都在战斗中死去。

　　不过九联商会并没有改名，依然叫做九联商会。

　　九联商会的大本营并不在闪金闪金大世界，而是在某个宇宙中。

　　白河对这些并不感兴趣，他只是想要通过九联商会打探一点消息而已。

　　这里必须说明一下，九联商会幕后的三个霸级强者都是反抗军联盟的支持者，而且反抗军联盟不少资金都来自于九联商会。

　　虽然反抗军联盟将秘密掩的很实，不过作为投资者肯定多多少少会有收到点风声，白河需要的就是信息。

　　他需要知道确切的情报，然后才会动手。

　　九联商会是一个全天营业的商会，白河来到九联商会立即受到服务员的欢迎。

　　一个导购过来，白河直接取出大量的闪金币，让他将主管叫过来。

　　在一个金钱至上的世界，金钱就是正义。

　　闪金闪金大世界最为人津津乐道的一件事就是龙族覆灭蜥蜴族那一战。

　　虽然后来蜥蜴族的分支出现，并且指控龙族行事霸道，但龙族直接拿出一大堆的闪金币放在管理闪金闪金大世界的人手里，于是蜥蜴族变成了罪犯，而龙族成了见义勇为。

　　在这里，有钱人可以享受极致的享受，而穷人则猪狗不如。

　　白河的闪金币攻势，果然没有人能够拒绝，那导购员果断屁颠屁颠的离开，显然是去找主管去了。

　　九联商会分会的主管是一个满面油光的胖子，身体就像是好几个气球拼凑而成，而且还留着小胡子，笑眯眯的样子一下子就会使人联想到奸商。

　　这胖子并不是人类，而是人类中的亚种，油体人。

　　油体人跟人类最大的区别就是流出来的汗水，油体人流出来的汗水是油，而且是最纯粹的油，所以他们对油的依赖非常大，但由于过于喜欢油脂，所以油体人一般都长的很胖。

　　油体人之所以会进化这个样子，有学者认为是物竞天择的原因。

　　在油体人所在的星球有大量的触手类生物跟植物，一旦被捆绑住基本上就只能等死。

　　所以油体人渐渐就进化出油性皮肤，光滑的皮肤加上大量类似润滑油的汗水，他们比一般生物更轻易的从触手生物的触手中逃生。

　　当然，科技日新月异，现在油体人已经不需要依赖这种体质来防范自然界的野兽，不过进化成这个样子，也很难再修正。

　　白河被胖子主管请到一个由九联商会经营的茶餐厅，这时胖子主管才询问白河有什么指教。

　　“这生意你做不了主，不过我可以先付定金一千亿闪金币，我只需要一个信息。”白河看着胖子主管，缓缓地说道。

　　胖子主管脸色微变，道：“先生，你不会是在消遣在下吧？这个笑话可不好笑，有什么信息定金就值一千亿闪金币？恕我无法想象。”

　　“你们老板会明白我的意思，拿着卡就找你的顶头上司，如果你顶头上司不明白就让他去找他的顶头上司，一直找到那个明白的人为止，别试图糊弄我，九联商会只有三个霸级强者，我如果要歼灭九联商会，不需要多少功夫。”白河淡淡地说道，一瞬间释放出属于霸级的威压，并且将一张闪金银行的储存卡放在胖子主管的面前。

　　这下胖子主管知道事情大条了。

　　一旦涉及到霸级强者的事情，肯定不会那么简单，这卡简直就是烫手的山芋，而且他还不得不接过去。

　　白河微笑道：“当然，如果你有好好的完成任务，到时候我会付你这次交易万分之一的劳务费！”

　　万分之一，听上去好像很少，但这次交易涉及资金庞大无比，即使只是万分之一，胖子主管也能够瞬间华丽转身为大富豪。

　　棍棒加萝卜，效果不必多少。

　　闪金闪金大世界的人就没有不贪婪没有不爱钱的，因为闪金闪金大世界内，有钱就可以买到一切，在这种氛围下，万物皆爱钱！

　　胖子主管动心了。

　　他要花钱的地方可不少，在寸土寸金的闪金闪金大世界，想要买一栋房子需要的金钱绝对能够让人崩溃。

　　可他不敢贪污，因为贪污九联商会的金钱下场会更加的可怕，所以能够有赚外快的机会，他很难不动心，尤其是白河许诺的劳务费实在太诱人了。

　　包间内很安静，白河看着胖子主管，知道他的内心在挣扎，微笑道：“放心，这起交易不会对你造成任何的危害，甚至可能因此得到好处，这点我可以保证。”

　　“不知道先生如何称呼？”胖子主管微微握着拳头，颤声问道，身上已经满是油脂。

　　白河笑道：“叫我龙先生就可以了。”

　　“龙先生，那劳务费，可以签订契约吗？”胖子主管擦了擦脸上的油，开口问道。

　　白河点头道：“可以，我向来遵守承诺，如果你不放心签订契约也是个不错的办法。”

　　“那我们签订契约吧！”胖子主管立即说道。

　　上钩了！

　　白河微笑道：“没问题！”

　　接下来两人签订契约，胖子主管拿着闪金银行卡离开，一副行色匆匆的样子。

　　白河接下来只需等待消息。

　　虽然他不确定九联商会后面的那三人是否知道那秘密，不过这件事却是势在必行，只要能够多了解那么一丁点内幕，对他接下来的行动都是大有裨益。


第053章 五音不全

　　胖子主管的效率，并没有白河预估的那么高。

　　一转眼半个月时间就这么过去了，白河在闪金闪金大世界住下来，安心的等待胖子主管的回复。

　　不过率先找到白河的却不是胖子主管，而是一个背着琵琶的蒙面女子，她留下一段信息后就转身离去，一下子消失在茫茫人海。

　　这女子是迷音馆的人，但却不是美后的人。

　　“音帝？不知道找我有什么事。”白河琢磨了一下信息，最后喃喃自语道。

　　音帝的底细，白河并不清楚。

　　虽然精林大世界记录无数的资料，但也不是尽善尽美，总有一些人是隐藏在迷雾之中，比如低调的音帝。

　　音帝成就霸级已经有一段时间，可他从未展露自己的实力，低调的就跟系级一样，他似乎没有结交霸级强者的意思，更没有参合俗事的念头。

　　所以白河很疑惑音帝想要干什么。

　　闪金闪金大世界隐藏着不少霸级强者，这些霸级强者平时就跟普通系级强者一样，根本不会显山露水。

　　音帝的实力，恐怕就算是闪金闪金大世界的主人都不清楚。

　　究竟这邀请是善意还是恶意？

　　白河斟酌了一下，可惜情报太少，根本无法猜测。

　　不过迷音馆又不是什么龙潭虎穴，白河最后还是决定准时赴约。

　　胖子主管依然渺无音讯，时间转眼就到了音帝相邀之日，白河离开暂住的地方，直接前往迷音馆。

　　白河刚到迷音馆就感觉到几股熟悉的气息，他微微惊讶了一下，然后走近迷音馆。

　　在几个蒙面侍女的带领下，白河穿过小道与走廊，最后来到一个花园。

　　这花园非常的大，种满桃树与竹子，一条清澈的小溪环绕花园，无数花朵争相竟放。

　　白河穿过桃花林，走过花丛，来到竹林的深处。

　　在竹林中有一个竹子搭建的凉亭，极乐王正坐在里面跟一个女子聊天。

　　那女子是个火人。

　　火人并不是全身燃烧火焰的人类，而是一个种族的名字，就好比土狗并不是泥土做的狗。

　　其实火人之所以被称之为火人，那是因为他们的皮肤是赤红色，在阳光下甚至会如同火焰一般跳动，在远古时期，火人还十分蒙昧的时候，不穿衣服的火人远远的看就像是一团火焰。

　　这是火人进化的结果，因为火人所在的星球，大多数生物都畏惧火焰，一旦被火焰沾上很快就会被烧成灰烬。

　　那女火人在白河走过来的时候看了白河一眼，接着对极乐王说了什么，极乐王笑着回头看向白河。

　　“牛来了。”极乐王笑着说道。

　　白河走上前，道：“什么牛？”

　　“当然是你这头牛。”极乐王哈哈大笑道。

　　接着他就向白河解释，音帝每隔百年就会以音乐会友人，一般认识的霸级强者都会被邀请。

　　原本音帝是不可能邀请白河，不过极乐王跟白河相识，所以音帝才叫上白河。

　　极乐王很清楚白河身体的构成，音帝的音乐对白河根本没有任何的用处，这不就等于对牛弹琴。

　　所以，白河成了牛。

　　白河对于这个说法，只能无奈的一笑。

　　其实他虽然没有灵魂，但并不等于无法欣赏音乐，反而因为不存在灵魂，所以他其实更容易把握音乐频率的变化。

　　音乐就是音乐，在白河眼里只是纯粹的波动。

　　音帝所创的音修其实只是在音乐中加入符合音乐频率的灵魂之力。

　　这种方法非常的取巧，但也非常的有效。

　　白河虽然还没见到音帝，但其实多多少少已经猜测出音帝的专精。

　　他要么是灵魂领域的专精者，要么是震动领域的专精者。

　　当然，如果他既是灵魂领域的专精者，又是震动领域的专精者，并且都修炼到巅峰境界，那他就是第二个英灵大帝。

　　不过想想就知道不可能。

　　虽然迷音馆日进斗金，可迷音馆上下也有许多需要花钱的地方，尤其是女孩子花钱的地方就更多了，衣着打扮要钱，保养要钱，化妆要钱，一些女孩的用品也要钱。

　　所以音帝即使是迷音馆的主人，估计也富裕不到哪里去，尤其是他几乎不出门，更不可能有多富裕。

　　霸级之后都是土豪的天下，只有掌握庞大的资源才能够修炼下去，否则只能原地踏步或者进步缓慢。

　　白河坐在凉亭最角落的位置，听着极乐王调戏那女火人，那女火人脾气倒没有火人的火爆，反而时不时露出寻人耐味的微笑，不知道在想什么。

　　刚刚极乐王已经向白河介绍，这女火人的名字叫邦妮珥，目前只有霸级中期实力，专精方向是火焰。

　　火人大多数都擅长操纵火焰，有着天然的天赋加成，专修火焰并不是什么奇怪的事情。

　　其实白河刚看到邦妮珥的时候就发现，她四周的温度比其它地方要低。

　　这只有两种可能，一种是她掌握低温能力，一种则是她掌握高温能力。

　　显然邦妮珥是后者。

　　其他人并没有过来结识白河的想法，白河也没有去结识其他人的想法，所以白河接下来都很安静的倾听众人的交谈。

　　最后这些人聊着聊着，还是无法避免的聊到反抗军联盟的事。

　　不过方形怪物的消息显然没有传开，只是真灵帝国居然损失了一艘军舰让众人有些意外，反抗军联盟的临死反扑比他们预计的要强。

　　原本所有人都认为真灵帝国可以无损歼灭反抗军联盟。

　　白河知道真相不过完全不想说出来，这些人的水准，白河通过他们谈话已经差不多了解。

　　这里最强的就是极乐王，其次就是邦妮珥，其他人实力都相当的一般，在系级中可以称王称霸，但到了霸级就是垫底的角色。

　　他们并不是不努力，而是缺少资源。

　　真灵帝国就霸占了不知道多少资源，然后其它霸级强者又掌控着不少的资源，除非找到还未被霸级强者发现的宇宙，否则想要拥有点修炼资源，太难了。

　　系级以下的资源，对于霸级的意义不大，霸级以上的资源又难以获取。

　　这些霸级强者只能慢慢的修炼，偶尔打家劫舍一番，不过修炼速度始终提升不上来，甚至有一部分已经被磨掉进取心，安心在一颗星球当统治者。

　　白河能够进步神速，一方面是因为他掌握的资源不少，虽然不如极乐王等人，但凭着超强的商业天赋，他赚钱就能够买到不少需要的资源。

　　其次是他打劫了索尔斯，直接将索尔斯的资源转变为自己的资源。

　　一般霸级如果敢去打索尔斯的注意，估计现在灵魂已经在地狱空间里饱受折磨，也只有白河这样特殊的霸级才有底气找上索尔斯，并将索尔斯杀的干脆利落。

　　在众人聊得差不多的时候，音帝终于姗姗来迟。

　　音帝本来的名字恐怕只有自己才知道，现在大家都只知道他被称为音帝，真名倒已经被遗忘。

　　此时音帝身穿一身青色的衣服，脸上完全没有笑容，手中也没有任何的乐器。

　　他走上来，跟众人稍微寒暄了一会，然后就走到一旁开始准备。

　　白河有点无语的看着音帝走到凉亭外，居然就这么开始唱歌。

　　这家伙完全不懂人情世故，一心就只沉醉在自己的音乐世界。

　　他一开口，白河就无语了。

　　五音不全，这就是白河给音帝最大的评价，他的歌声真心难听，不过他对灵魂之力的操纵却精妙无比，至少极乐王等人都听的如痴如醉，根本没有发现音帝其实是个五音不全的家伙。

　　一个不会唱歌的人被称为音帝，这算不算是另类的搞笑。

　　不过白河现在完全笑不出来，突然想起很久很久的小时候，每次看哆啦A梦里的胖虎唱歌就哈哈大小，尤其是看到大雄他们一脸痛苦的时候更觉得有趣。

　　现在他总算体会到他们当时的心情。

　　好吧，那已经是小时候的事情，白河也只是稍微回忆了那么一下下，接着他就果断的开启禁音模式，压根不听音帝唱歌。

　　终于，音帝一曲唱完，极乐王等人纷纷鼓掌表示好听。

　　白河十分不要脸的随大流鼓掌，也做出一副“哎哟，不错哟”的样子。

　　这时音帝露出一丝自傲的表情，道：“谢谢，这次我谱写的歌曲名为《慷慨歌》，听完这歌曲就会心胸开阔，并且提升一定程度的灵魂之力。”音帝说完，直接转身离开，居然就这么走了。

　　好个性的一个家伙，白河已经不知道该怎么评价他了。

　　极乐王等人显然十分满意，霸级想要提升太难太难了，尤其是灵魂方面，想要修炼专精危险度非常大，一个不注意就是身死魂消，有胆量修炼并且在这条路走下去的人并不多。

　　而且资源永远是遏制霸级强者的最大问题。

　　白河跟极乐王聊了一会，知道反抗军联盟的残余人员已经被他集结在了一起，全都安置在凌乱极乐大世界。

　　其实极乐王之所以让音帝邀请白河，就是想要顺便邀请白河也加入反抗军联盟的残余部队。

　　白河并没有答应或者拒绝，只是说需要考虑一下。

　　其实，他压根就没有打算答应。


第054章 远古禁地

　　反抗军联盟的残余部队战斗力还不如破灵组织，这些败犬组成的部队根本没有多大的作用。

　　与其参与他们那些浪费时间的活动，还不如专心研究各种专精。

　　尤其是岩山古的尸体就在白河的手里，他通过研究岩山古的尸体，对大地以及岩石方面的专精也是突飞猛进。

　　虽然白河资源不多，但岩山古的尸体被分解之后却可以得到不少的资源，白河当初的战斗虽然损失了不少神核粒子，但其实却并没有吃亏。

　　当白河回到住宿的地方，胖子主管居然带来了好消息，可以进行交易，见面地点就在九联商会的私人会所。

　　九联商会几乎什么都经营，甚至帮别人金屋藏娇也不在话下。

　　九联商会的私人会所并不是建立在闪金闪金大世界，而是在凌乱极乐大世界。

　　白河直接前往凌乱极乐大世界，然后在胖子主管的带领下入主九联私人会所。

　　这会所保密程度非常高，全天候都有离级保安巡逻，甚至有系级强者来回出现，一切可疑的人都进不来。

　　当然，这对霸级来说只是笑话，不过霸级也不会做这种无聊的事情。

　　白河入住只等待了两天，终于见到了正主。

　　九联商会仅剩的三个霸级人物在霸级中并不是什么天大的机密，这次出现在白河眼前的就是其中一位霸级强者。

　　客炉道夫，最正统的巫师，也是最年长的巫师。

　　巫师不是魔法师，虽然是相似的一个体系，但巫师体系更加的诡异和难缠。

　　大多数巫师都精通诅咒以及预言，客炉道夫并不精通预言，但他的诅咒却相当的可怕，甚至能够在暗处将一个霸级强者活生生的诅咒死。

　　其实诅咒也就那么几种模式，一种是利用宇宙力量打杀对手，一种是利用宇宙意志排斥对手，一种是利用恶念种子寄宿在对手的体内，慢慢滋生出可怕的毒咒。

　　白河对诅咒的抗性很高，这源自于他体内的如龙文字，至少第一种诅咒方式对他是完全无效，因为如龙文字最强大的地方就是调节宇宙能量，想要利用宇宙中的能量来击杀他，完全是痴人说梦。

　　至于第二种诅咒，一旦启动就会霉运连连，承受诅咒的人会感受到宇宙的庞大恶意，无论干什么都有可能死亡，感觉就像是死神来了。

　　最后一种比较麻烦，越强大的诅咒越隐晦，只有爆发的时候才能够被察觉。

　　不过白河的身体是无数神核粒子组成，白河很好奇这诅咒能不能灭杀他所有的神核粒子。

　　现在他一共有四种身体。

　　第一种是精制的神核粒子，这些神核粒子构成如今的霸级身体，一旦这种神核粒子全部被消灭，他也就恢复到系级巅峰实力。

　　第二种是普通的神核粒子，虽然这些神核粒子也在不断的更新换代，但白河没有足够的资源来提供它们进行精制版本的更新，所以这些神核粒子聚集起来的身体只有系级巅峰实力。

　　第三种则是他亲手制作的肉身，这肉身锻炼速度不快，但正稳步的提升中，只要达到修炼《心意构体功》的标准，白河就会让肉身立即修炼。

　　第四种身体一直没派上什么用场，那就是他的火精分身，当初得到这个分身就直接投放到了太阳之中，现在修炼火焰专精十分的认真，不过一颗恒星的资源压根不够，现在这火精分身也就离级实力，距离巅峰都还差得远，根本就是个废物分身。

　　客炉道夫实力很强，不过最多也就是对付他后面三种分身很轻松，面对霸级的他立马就会变成弱鸡。

　　“你好，白河先生，久闻大名，今天总算能够见上一面，十分的荣幸。”客炉道夫并不知道白河瞬间完成对他的评价，微笑着说道。

　　因为他的眉毛以及胡子都非常的长，所以说话的瞬间，胡子就浸泡在了咖啡上面。

　　白河眼珠子向下移，看着泡在咖啡中的胡子，客炉道夫伸手将胡子取出来抹干净，咧嘴笑了笑。

　　“我们打开天窗说亮话吧，我需要一个消息。”白河抿了抿嘴，然后说道。

　　客炉道夫皱起眉头，道：“天窗不能开，私人会所有最全面的保全系统，我们在这里谈话就算是赖斯那家伙也不知道，但如果开了天窗就不同了。”

　　“前面那句话只是成语，是我们家乡的一种比喻。”白河顿时有点无奈。

　　因为大多数霸级都能够听懂他话里的意思，所以他都快要习惯用中文跟别人交流，没想到这就遇到一个半懂半不懂的家伙。

　　其实客炉道夫并不是不懂中文，只是他并没有可疑的去学习，他跟白河交谈使用的也是巫师的语言，只是白河能够听懂而已。

　　事实上，很多霸级使用的语言都不是中文，只是为了方便写作，所以才全都是中文。

　　其实大多数霸级强者都使用自己的母语，比如极乐王说的就是一种抑扬顿挫的歌调音，他使用的语言很多都是人类声带无法发音模仿的。

　　还有重锤说的也是矮人族的母语，不过白河精通大多数语言，所以交流毫无障碍。

　　客炉道夫其实也精通很多语言，只是中文恰好是他比较生疏的一个领域，毕竟人类中的霸级强者实在太少太少了。

　　因为人类中的霸级强者数量稀少，所以客炉道夫并没有十分认真的去学中文，只是将中文学到可以交流就停止学习，毕竟他不是白河这样的学习怪物，他学习一门语言还是需要点时间，只是比一般人快的多。

　　“抱歉，你想知道什么消息？”客炉道夫知道接下来自己得补补中文了，毕竟白河也算是名气稍可的霸级强者，日后交流起来对方没掉链子，反而他老是掉链子的话，不但脸面过不去，还特别容易出丑。

　　当然，最重要的是这种做法是一种显示尊重的行为。

　　白河看着客炉道夫，片刻之后才开口道：“我想知道反抗军联盟秘密武器的信息！”

　　“秘密武器？”客炉道夫一愣，然后陷入回忆中。

　　一个霸级强者的回忆必定是庞大的，九联商会赞助反抗军联盟也不是一天两天的事情，反抗军联盟可是开发过不少秘密武器，虽然最后这些所谓的秘密武器都被真灵帝国轻而易举的解决。

　　白河提示道：“最后那一件秘密武器！”

　　“最后一件？你说的是一条棍子？我记得我最后一次去，盟主就向我介绍了一条可以专门攻击灵魂的棍子，不过我感觉用处不大啊。”客炉道夫说道。

　　白河想了想，道：“你仔细想一想，方形的秘密武器，或许不是最后一件，而是研发相当长时间的秘密武器。”

　　“方形？请允许我仔细的回忆一下，回首术！”客炉道夫立即说道，然后给了自己一个回首术。

　　回首术自然不是让人回头的巫术，而是一种让人可以回忆过去种种的巫术。

　　这巫术可以使人的记忆书籍化，使人更容易的查阅自己的记忆，即使许多已经忘记的记忆都可以通过这个巫术回溯。

　　“找到了，确实有那么一个秘密武器，据说是从一个远古禁地中发现的生物残骸所制，不过因为有太多的缺陷，所以一直没有启动使用。”客炉道夫立即说道。

　　白河眼睛顿时一亮，道：“可以说说那远古禁地的信息吗？”

　　“那可就是另外一个问题了。”客炉道夫顿时带着微笑说道。

　　虽然白河实力在他之上，不过他并不惧怕白河，现在两人之所以坐在一起，只是因为白河是他的客户。

　　不然他怎么可能动用回首术去查探过去的记忆，要知道这巫术每次使用过后都会出现短暂的虚幻感，仿佛记忆脱离了灵魂本身，这种感觉可不好受，如果不是白河给的报酬很不错，他压根不会使用这巫术。

　　白河无奈的笑了笑，然后取出两张闪金卡放在桌面上，道：“告诉我！”

　　“没问题。”客炉道夫将两张闪金卡收入囊中，在收入囊中的瞬间就确认了金额，这时自然无不答应。

　　远古禁地，自然不是那地方的名字，这只是一个非常笼统的称呼，刚刚客炉道夫只是为了不泄漏真正的目的地，所以才用这个名字代称。

　　其实很多地方都有远古禁地，比如某些星球上面就有着一些年代比较悠久的禁地被称呼为远古禁地。

　　但这跟霸级强者所说的远古禁地没有任何的关系，霸级强者一般称呼为远古禁地，必然是十分遥远过去衍生的地方。

　　比如有些宇宙就存在着宇宙诞生之前就已经存在的星球，这些星球才称得上是远古禁地。

　　客炉道夫所说的远古禁地其实就是一块漂浮在宇宙中的超大大陆。

　　这块大陆非常的巨大，犹如陨石一般在宇宙中漂流。

　　最诡异的是这块大陆并不是引力的影响，既不会被星球引力捕捉，本身引力也只有一千米的范围，一旦离开一千米就会立即感受不到引力的存在。


第055章 好的不灵坏的灵

　　这块大陆能够屏蔽一切感知，一旦进入其中就仿佛进入了一个与世隔绝的世界，外界无法联络内部，内部也无法将信号放出。

　　正因为这块大陆过于诡异，九联商会旗下的舰队发现之后，立即派遣大量的系级强者进入其中，不过最后这些系级强者却只回来两个，而且已经思维混乱，疯疯癫癫。

　　客炉道夫三人听了消息，但却并没有亲自前往，而是将这消息转达到了反抗军联盟上面，然后反抗军联盟派出霸级强者去查探。

　　一共去了三个霸级强者，最后却只回来一个，只带了那么一点生物的残骸，然后就气绝身亡了。

　　正因为那块大陆凶残无比，所以被视为禁地。

　　在确认宇宙坐标之后，白河就与客炉道夫分别，他直接返回闪金闪金大世界，住了小半年后从美后那里得到白山留下的书籍，然后返回家园星。

　　白河接下来花了不少时间将白山送来的书籍阅读完，事实上这些书籍有一部分精林大世界也收录有，只是需要更高的学位才能够阅读，白山考取的学位不够高，所以才没能看到这些书籍，但剩下一部分书籍确实是精林大世界都没有收录的。

　　这些书籍大多数都是某些家族的传承之物。

　　其实真正的大家族，很少会留下神器之类的东西，因为到了霸级之后，大多数所谓的神器都会变得很鸡肋。

　　大家族留下的往往是知识。

　　这里所说的知识不止是修炼功法，还有各种秘闻、杂学。

　　所以大家族出来的人，往往见多识广，很少会出现新手菜鸟的错误。

　　白河看完这些书后，基本上已经确定，那块大陆不是霸级巅峰强者所留下的遗产就是宙级强者随手而为的玩具。

　　虽然白河已经跟不少霸级强者交过手，但真正的霸级巅峰强者却从未交手过。

　　还有就是霸级巅峰强者如果苦心设计一个陷阱，并用无数岁月来完善，这陷阱估计连英灵大帝都能够坑死。

　　不过英灵大帝手下众多，英灵大帝本身很少涉险，所以想要用陷阱对付英灵大帝，根本不切实际，即使那陷阱拥有能够杀死英灵大帝的威力。

　　白河对霸级强者设计的陷阱没有任何的兴趣，他更希望那是宙级强者随手布置下的玩具。

　　为什么霸级强者的陷阱，在宙级强者手里就成了玩具？

　　因为前往大陆的人，最后总有一个能够回来！

　　如果是霸级强者的陷阱，那并不是什么奇怪的事情，毕竟每一个霸级强者爆发起来还是有突破陷阱的可能。

　　但如果是宙级强者出手，还有霸级能够出来，那肯定是宙级强者放水了，如果宙级强者想要对霸级强者赶尽杀绝，就如同霸级强者要杀光系级强者一样简单。

　　所以如果是宙级强者随手布置的玩具，里面肯定有着不少奖励，白河希望是这个结果。

　　虽然里面也可能是空荡荡，只有那位死去的霸级强者带出来的残骸，不过白河还是想要赌一赌。

　　那方形怪物落在英灵大帝手里，虽然白河有一定的把握窃取，但危险性还是太高了，如果有更简单的地方获取他想要的东西，何乐而不为？

　　这次他不打算叫其他人一起去，因为这趟冒险实在过于危险，他有无数的身体还可以承受损失，重锤等人可就没这能力。

　　在与周雪等人度过一个愉快的短假后，白河这神核粒子之身就直接离开。

　　幸好那块大陆所在的宇宙并未被真灵帝国统治，不然白河出现后很快就会被发现，而且那块大陆如果真如客炉道夫所说的那么神秘，英灵大帝肯定会十分的感兴趣。

　　在宇宙中寻找一块大陆，其实就像是在大海里找一条小鱼，白河虽然感知能力强大的逆天，奈何这块大陆还自带屏蔽能力，所以想要找到这块大陆并不是容易的事情。

　　他首先前往客炉道夫所说的坐标，不过显然那块大陆已经不知所踪。

　　“完全没有气息，轨迹也无法确认，看来只能将神核粒子完全散发出去！”白河感知扫描大范围面积，最后无奈的想到。

　　他立即调动其它宇宙的神核粒子，无数神核粒子以他为坐标纷纷传送过来，然后向着四面八方快速的空间跳跃扩散。

　　神核粒子现在最大的作用就是为他提供情报，战斗已经很难依靠这些普通的神核粒子。

　　这也是没办法的事情，毕竟他的资源有限。

　　随着精制神核粒子的版本不断更新，现在普通的神核粒子与精制版的神核粒子已经有着巨大的差距。

　　这差距已经不是如龙文字所能够弥补的，比如材料上面，普通的神核粒子使用的是白河亲手研发的特殊金属“耐忒3号”，而精制版的神核粒子使用的是一种天才地宝，性质十分接近固态生命的“固金”。

　　固金的数量十分的稀少，即使宇宙的数量多如繁星，可一个宇宙能够发现固金的数量却极其有限。

　　根本原因就是环境，固金只有在宇宙刚刚诞生的瞬间才会产生那么一丁点，而且有的固金还会因为添加了某些额外的元素，自主进化成了固态生命。

　　所以固金相当的稀少，并且无法人工制造。

　　白河为了换购固金就花费了无数的财产，因为固金不但他需要，其它霸级同样需要。

　　比如古剑神的不灭之剑就添加了一定比例的固金，还有重锤使用的铁锤同样含有固金。

　　如果想要所有神核粒子都变成固金制造，白河直接就可以宣布破产，因为就算花光他现在所有的积蓄，估计也只能再添加一具身体。

　　而且固金只是构成精制神核粒子的其中一种元素而已，还有其它无数珍贵的宝物还没有计算。

　　比如神核粒子内部的折叠空间，一般的神核粒子使用的是林巧双更新无数次的超稳定版本，而精制版的神核粒子直接使用空间沙粒。

　　空间沙粒内部有着巨大的空间，这种沙粒非常非常的稀少，一般都用来制作霸级强者使用的储物器具。

　　虽然霸级强者大多数在系级的时候就有储物器具，但某些蕴含强大能量的物品却无法放入其中，一旦放入空间会立即崩溃，这时候就需要空间沙粒制作的特殊储物器具。

　　所以这材料在霸级强者的世界依然十分的抢手。

　　不过白河早期与林巧双一起旅行的时候获得过不少的空间沙粒，这部分的资源倒不需要额外的计算。

　　以上说了那么多，其实只是为了说明一下，构成霸级身体的神核粒子与构成系级身体的神核粒子的根本差别。

　　时间一晃就过去好几个月，无数神核粒子在宇宙中游荡，搜索着那块大陆的位置。

　　可惜还没找到那块大陆，反而先被他发现不得了的情况。

　　破灵组织的大本营竟然就在这个宇宙的一颗行星上面，因为神核粒子侦查能力得到不小的提升，破灵组织成员出入的瞬间就被白河捕捉到了。

　　这可不是好事。

　　现在真灵帝国正跟破灵组织斗的如火如荼，虽然真灵帝国始终占据上风，但破灵组织压根不跟真灵帝国正面干，而是不断迂回作战。

　　破灵组织最可怕的就是他们的理念，舍得一身剐，也要将真灵帝国彻底的摧毁。

　　因为破灵组织行事作风极端，而且打不过就立即自爆，可以说是真灵帝国的噩梦。

　　最重要的是破灵组织的成员压根不可能完全的灭杀。

　　不知道破灵组织从什么地方得到一种秘法，只要破灵组织还有一个成员活着，其他成员死亡的瞬间就能够被那活着的成员感知，然后这成员只需念出死者的名字，那位死去的成员就能够复活。

　　破灵组织的人究竟有多少，即使是反抗军联盟都不清楚，明线隐线的存在导致破灵组织根本不可能被覆灭。

　　所以这场战斗恐怕还有的打。

　　白河不担心破灵组织搅局，他更担心因为破灵组织的总部在这个宇宙，最终吸引来真灵帝国的军队。

　　一旦对方出现，破灵组织肯定抵挡不住，真灵帝国很可能顺手就将这宇宙统治了。

　　这对白河的计划非常的不利，他现在不知道还需要多少时间才能够找到那块大陆，如果真灵帝国反而先统治了这片宇宙，事情恐怕会变得相当棘手。

　　白河不得不加紧搜索，百分之六十的神核粒子都聚集到了这个宇宙。

　　不过有一句话说的好，好的不灵坏的灵。

　　白河担心的事情在一个月后还是发生了，某位破灵组织的成员完全不知道自己被跟踪了，居然暴露了破灵组织总部的位置。

　　虽然白河对破灵组织没什么好感，但他当时确实很想提醒对方一句，但在那一带的都是普通的神核粒子，速度根本追不上霸级强者，只能无奈的叹气。

　　接下来的事情，白河连想都不需要想，答案已经清楚明了。

　　一个星期的时间不到，真灵帝国的战舰就出现在这宇宙，并且一炮打在破灵组织总部的防御阵法上面。

　　轰鸣声震动星系，也预示着战争开始了。


第056章 神秘迷宫

　　这震动自然不是真正的震动，而是空间震荡。

　　无数的陨石在震荡中碎裂，甚至周围的星球都开始裂开，犹如被剥裂的石榴，露出赤红的心。

　　一艘艘战舰将破灵组织总部围的水泄不通，一道道光束从炮管射出，直接轰击防御阵法。

　　其实摧毁破灵组织的总部，本身意义并不大，但战略意义却不小，可以狠狠的打击破灵组织的士气，毕竟老巢被端了，换做谁都会感到郁闷伤心。

　　一个个破灵组织的成员这时从总部飞出，那个泄漏总部位置的霸级更是脸色通红，那双眼睛仿佛有火焰在燃烧。

　　凡是加入破灵组织的成员，全都是极端主义者，这成员自然也是极其憎恨真灵帝国的一员。

　　他直接怒吼一声，飞冲出防御圈，顶着无数光束的集火，突破无数的障碍，然后在一艘战舰不远处成功自爆，恐怖的自爆威力直接笼罩五艘战舰。

　　一个霸级强者的自爆，威力十分的强劲，这些战舰的炮管全都被摧毁，同时许多有漏洞的地方直接被狂暴的能量撕开一道巨大的口子，猛烈的能量涌入战舰内部，那些系级以下的成员统统瞬间死亡。

　　霸级强者虽然有很多，但其实也没有那么多，驾驶一艘战舰需要用到许多的人力物力，自然不可能全都是霸级强者，也会有一些系级的辅助。

　　这位霸级的自爆，直接就将这些系级以下的成员干掉，整艘战舰一下子废了三分之一的功能。

　　接下来就是破灵组织成员冲锋的时刻，将近五十个霸级强者从破灵组织总部冲出，一下子各种攻击开始发动，反击的号角响起。

　　其实白河并不看好破灵组织的成员，虽然五十个霸级强者已经是一股非常可怕的力量，但真灵帝国那边的霸级强者接近两百人，数量上的差距太大了，除非破灵组织的成员全都能够以一敌四，不然没有任何的机会。

　　最重要的是戮忆君肯定在赶来，因为戮忆君就是负责处理破灵组织的最高指挥官，这次行动的意义重大，他不可能不出现。

　　不过现在白河的注意力更多的是集中在寻找那块大陆上面，破灵组织的败亡只是时间问题，而且这时间不会太长。

　　虽然大多数霸级强者一旦开战，可以打上无数的岁月，但这种大规模的战争却不一样，因为退却或者闪躲都会使自身的士气下降，而且还容易误伤队友。

　　白河能够那么快的解决敌人，其实很大程度上是因为无常刀实在太强了，如果配上一个刀法专精的霸级强者，无常刀完全可以成为最强之刃。

　　可惜无常刀的主人只是个刀法不错的人。

　　好吧，白河确实在霸级中只能算是刀法不错，但在真正修炼刀法专精的霸级强者面前却是完全的不够看。

　　其实像古剑神这样的霸级强者，几乎很难出现第二个，白山的成功那是因为有九尾狐事先的筑基，可刀法剑法却很难出头，有一个古剑神就已经是奇迹，几乎不可能再来一个古刀神。

　　这是白河的幸运，但从某个角度而言也是不幸。

　　战斗还在继续，白河也加快脚步寻找大陆，两边都是如火如荼。

　　破灵组织的凶悍，白河这次总算见识到了。

　　之前虽然见过破灵组织的成员，但却被洛伦仙玉姬控制，那种凶悍完全没有发挥的机会。

　　而现在则不同了。

　　破灵组织对真灵帝国的恨成为可怕的力量，燃烧愤怒与怨恨，一个个霸级强者完全是不要命的攻击，即使打不过也至少拉着一个霸级强者死去。

　　虽然真灵帝国的霸级强者是破灵组织的好几倍，但打到最后还剩下十来个破灵组织的成员，而真灵帝国的成员却已经减员大半。

　　这份战斗力确实震撼人心，不过却震撼不了白河的心，因为他已经发现大陆的位置。

　　一瞬间，他就出现在那块大陆附近，这大陆十分的奇怪，眼睛看过去一片漆黑，看上去就像是一块毫无特点的陨石，但只要再仔细的观察就会发现，这块大陆十分的不凡。

　　这大陆上面有着一层看不见的屏障，除非亲自进去，不然根本不可能探知里面的情况。

　　白河想了想，直接凝聚一具系级身体进入其中，但这身体刚进入就失去了联系。

　　并不是那具身体死亡了，而是斩断了那具身体与其它神核粒子的联系。

　　白河只能等待那具身体回来。

　　不久，那具身体就从里面出来，身体已经是残破状态，内部其实已经没有多少神核粒子。

　　无数数据开始对接，白河的脸色顿时微变。

　　大陆内部是一个巨大的迷宫，迷宫内有着许多奇怪的生物，这些生物似乎在迷宫中巡逻，白河这具普通的身体只是一招就被这些怪物重创，差点就被干掉了。

　　最重要的一个信息是大陆内体积小到一定程度就会被泯灭，也就是说单独的神核粒子根本连在大陆存在的资格都没有。

　　正因为这条规则，所以白河这具身体为了勉强保持存在，只能成为空壳。

　　白河仔细的思考，然后站起来，准备亲自前往。

　　既然有霸级强者从里面带出过东西，他不信自己就带不出东西，除非里面没有任何的财宝。

　　不过既然那迷宫内还有巡逻的怪物，宝物应该还在。

　　“好古怪的地方！”

　　突然一个声音响起，白河猛的一惊然后回头，只见戮忆君竟然站在他不远处，那黄金面具上的眼睛淡定的看着他。

　　戮忆君为什么会出现在这里？

　　这一刻，时间仿佛凝固，白河一下子进入战斗状态，全身上下都没有露出丝毫破绽。

　　“我就说，这宇宙的神核粒子浓度那么高，肯定有古怪，果然就发现了你和这块大陆，这块大陆有古怪，难道藏有什么财宝？”戮忆君看着白河淡淡地说道。

　　白河顿时暗骂自己一声糊涂，明明已经知道戮忆君肯定会出现，居然忘了收敛多余的神核粒子。

　　为了寻找这块大陆，他六成的神核粒子都在这个宇宙，一般霸级强者因为神核粒子的超强隐匿性质，或许发现不了这些神核粒子，但无论是英灵大帝还是戮忆君都有窥破神核粒子的能力，自然可以发现这不同寻常之处。

　　可惜之前白河一心都在寻找这块大陆，压根没有分出心念来思考这方面的问题，以至于出现如此大的漏洞。

　　说实话，现在白河也不知道该怎么办。

　　单打独斗，他即使有无常刀估计跟戮忆君还是有一段距离，虽然要逃可以逃，但一旦逃跑就意味着这块大陆彻底跟他没关系了。

　　他花费了那么多的精力，好不容易才找到这块大陆，怎么可能放手。

　　“杂碎，原本我以为你会像老鼠一样仓皇而逃，没想到你的胆子比我预计的还要大那么一点点，为了你的勇气，我会给你一个体面的死法！”戮忆君威压极强，这时缓缓取出一把金色的西洋剑，冷冷地说道。

　　白河突然忍不住笑了。

　　“你笑什么？”戮忆君问道。

　　白河笑道：“刚刚我还在考虑该怎么办，真有点当局者迷了，其实现在的答案已经很明显，拜拜！”

　　他突然速度暴增，原本他距离那块大陆就很近很近，这时速度全开之下，即使是戮忆君都来不及留他，直接他就消失在漆黑的大陆之中。

　　戮忆君可不会傻乎乎都往一个未知的地方钻，当初他进入白河的暗能量空间就吃了一个不大不小的亏，谁敢保证这不会又是一个陷阱。

　　不过他不进入大陆，不代表真灵帝国不进入，总会有人进入其中进行探索。

　　这时候白河的情况又是一变，这大陆引力虽然只有一千米，但却没有任何的抵御方法，白河的反重力能力全都直接失去效果。

　　当然，这不代表白河就无法飞行，只是在这里飞行的消耗远远超出外界。

　　白河落在地面上，立即看到不远处的宏伟迷宫，那高耸的城墙上面刻画着大量无法辨认的文字，不过从效果看应该是一种禁止飞行的能力。

　　他慢慢走到城墙下边，接着露出一丝笑容。

　　这城墙硬度非常的可怕，刚刚他那具系级身体就已经测试过，估计霸级都不可能破开，不过他有无常刀！

　　一瞬间，无常刀就从刀鞘拔出，白河直接一刀站在墙壁上面。

　　白河记忆中，上一次遇到能够对抗无常刀的存在，已经是挺久以前的事情，因为敌人也有固态生命武器，所以才能够抵挡住无常刀的凶威。

　　可现在这明显不是固态生命的迷宫城墙却再一次颠覆他的认知，因为无常刀竟然没有斩开城墙。

　　果然世间万物就没有什么是绝对的，固态生命的绝对无敌估计也不是真正的绝对无敌，只是还没有找到相克的存在而已。

　　或许突破宙级就能够发现这种存在。

　　白河将无常刀归鞘，然后向着迷宫的入口走去，显然这迷宫只能从正面突破，必须遵守它的规则。

　　这时候，白河心底更加的好奇，这迷宫究竟是什么来历。


第057章 变数

　　自从白河成就霸级，娱乐球的辅助作用就下降了许多，当白河来到迷宫入口的时候，娱乐球的秘书却突然开口道：“老板，我不建议你进入这地方。”

　　“嗯？理由。”白河停下脚步，看着巨大的迷宫通道，开口问道。

　　秘书立即回答道：“虽然不知道这是什么地方，但空间强度提升了30倍，并且抑制力提升了50倍，这已经超出正常世界的范畴，这是一个与我们原本所在的宇宙完全不同等级的空间，如果非要打个比方的话，我们所在的世界是二次元，那么这世界就是三次元。”

　　空间强度非常的好理解，那就是破开空间难易度的区别，有的世界空间强度很低，这种世界很容易就被破碎，只需达到离级就有可能随手撕开空间。

　　而空间强度越高，想要破开空间就越难。

　　白河能够撕裂空间，但只能撕裂一定强度下的空间。

　　相当于他刚刚所在宇宙三十倍强度的空间，至少他不使用特殊能力是完全别想撕开，空间跳跃等能力更是笑话。

　　而抑制力则是更加复杂的存在，宇宙本身就带有抑制力，抑制力越强大的宇宙，精神力就越难从身体放射出去。

　　比如一个人在抑制力只有10的A宇宙可以利用精神力使一张纸漂浮起来，可到抑制力高达20的B宇宙却连精神力外放都办不到，这就是抑制力的作用。

　　任何的能量操纵都离不开精神力，否则如何操控能量？

　　所以抑制力越强大的地方，想要发挥出实力就需要越强大的精神力，同时对能量的掌控要求就越高。

　　幸好，抑制力对物理法则无效，比如金属可以导电，这一点并不会因为抑制力而出现变化，金属的熔点也不会因为抑制力出现不同的差别。

　　所以白河的神核粒子身体并不会因为抑制力而崩溃，毕竟他的身体严格来说还是在科学的范畴。

　　白河这时候皱起眉头，秘书的意思已经非常明显，在这里他大多数手段都会沦为鸡肋，他的一身实力很难发挥出来，估计战斗力也就是霸级初期，这还是因为他拥有不少霸级科技武器的原因。

　　在这大陆上面，什么黑焰什么翼能聚焦斩，全都不好使了。

　　比如翼能聚焦斩，估计他刚将能量放出就立即失去控制，他压根没有控制能量的能力。

　　白河皱起眉头，这下倒是明白为什么那么多人进入这大陆，最后都死的不要不要的了。

　　这鬼地方确实很诡异，不过白河还是决定要进入迷宫，秘书的建议他只作为参考，现在戮忆君已经发现这块大陆，接下来完全是争分夺秒的时候，一旦英灵大帝到来，肯定会派出不止一位霸级强者进入大陆，白河可不想遭到围攻。

　　虽然这地方空间强度高，抑制力也十分的强大，但霸级强者即使被抑制依然是霸级强者，白河实力也降低不少，所以其实他并没有多少优势。

　　白河忽略秘书的警告，直接走进迷宫。

　　在他踏入迷宫的瞬间，只感觉周围的空间发生了微妙的变化，当他回头的时候就发现，迷宫的入口已经消失，他背后同样是一片墙壁。

　　这就对了，如果迷宫是那么容易就破解，霸级强者怎么可能陨落在此。

　　他那具系级身体进入迷宫并没有出现这种情况，显然这种情况是专门针对霸级以上的强者，不过系级以下的存在进入迷宫就会遇到强大到不可力敌的怪物，也算是各有各的缘法。

　　“老板，这不是明智的选择，这地方以你目前的实力，生还的希望不足三成。”秘书在白河进来后，说完这么一句就直接沉默了。

　　空间强度和抑制力虽然不代表这空间就危险了，但却可以证明这空间内的生物必然比外界强大。

　　因为生物的强弱其实也受到空间强度以及抑制力的影响，空间强度越大就允许在这片空间生存的生物越强大。

　　比如一个随手就可以撕裂的空间，自然衍生的生物必然无法撕破这片空间，自然而然这生物就会变得弱小，因为弱小才能够生存下去。

　　这就好比古代的恐龙，为什么没有巨大到突破大气层？

　　因为地球的环境不允许！

　　地球的生物高度必然会受到自然的控制！

　　而抑制力的强弱直接关联这空间内自然生物的能量控制程度，在相同的条件下，白河发出的能量弹凝实程度必然比不上这空间内生活无数年月的自然生物。

　　三十倍的差距，自然拉开巨大的差距。

　　白河对于秘书的话，只能露出苦笑，然后继续向前走，或许这是一条不归路，可谁叫他无法放下心底的那份贪婪呢。

　　迷宫的墙壁几乎没有任何的不同，每一块墙壁的纹路大小都是一模一样，白河走了一会就发现，自己根本无法分辨东南西北，更可怕的是这迷宫完全扰乱人的感知，甚至连在电脑内绘制路线图都会出现诡异的矛盾。

　　这迷宫内显然存在大量的空间折叠处，走过去不知不觉就回到原来的地方。

　　最可怕的是空间折叠还全都是随机变化，根本没有任何规律可言，这说明这迷宫只能凭借运气随便走。

　　白河有点苦恼，但同时又有些庆幸，他这具身体蕴含的能量十分的庞大，足以支撑无数次霸级以上的战斗，所以根本不需要担心能源问题，他有的是时间来破解这迷宫。

　　而他苦恼的是时间拖延下去，自己遇到真灵帝国的霸级强者几率就越大。

　　这迷宫虽然不断的重叠，但真灵帝国的人进来难保不会阴差阳错的遇见。

　　另一边，正如白河所猜测的那样，英灵大帝来了。

　　英灵大帝其实也很好奇方形怪物的来历，只不过他压根没有去调查，因为他没有多少时间了。

　　可戮忆君的报告却让他发现端倪，白河也是见识过方形怪物可怕的人之一。

　　他没有时间调查不等于白河没有时间去调查，所以这诡异大陆很可能就是方形怪物材料的出产地。

　　不过他并没有亲自进入大陆，而是派出三十个霸级强者进入其中，命令他们找出大陆的秘密，同时还得将白河逮捕出来。

　　这三十个霸级强者鱼贯而入，一下子消失在漆黑的大陆之中，英灵大帝跟戮忆君就这么守在大陆外面，如果白河先从里面逃出，两人联手之下白河绝对没有逃脱的可能性。

　　白河并不知道有三十个霸级强者进来了，但他却发现迷宫出现了变化，原本平整的墙壁开始出现大量的尖刺，而且原来接近两百米宽的通道缩减到了二十米宽，一下子空间狭窄了许多。

　　“不对劲。”

　　白河停下脚步，看着两旁的尖刺，心里暗暗说道。

　　这迷宫不可能无缘无故的产生变化，难道其中还暗含什么规则？

　　他仔细的思考，并没有发现自己有什么出格的行为，他自己触发迷宫陷阱机关之类的可能极小，最大的可能就是迷宫每隔一段时间都会自动的产生变化亦或者是有外力参杂进来，比如真灵帝国的成员！

　　这两个可能都有极高的几率发生，白河知道自己的时间不多了，因为无论哪一种可能对他都是不利的。

　　两旁的尖刺非常的恐怖，白河一边走一边尝试用无常刀切开这些尖刺，但这些尖刺不但切不断，反而出现了一股反震的力量，白河如果不是神核粒子之体，这种反震的力量足以使他骨折。

　　白河继续走，大概十五分钟左右，第一只迷宫怪物出现了。

　　这迷宫怪物并不是之前系级身体所遇见的迷宫怪物，而是另外一种怪物。

　　方形面具，向后弯曲的大角，魁梧又有些驼背的身躯，最后是两条交叉锁住手脚的铁链，这怪物全身上下皮肤都散发着光泽，给人一种极其强壮坚硬的感觉。

　　白河使用隐身能力，悄悄的接近这怪物，准备近距离的观察一下。

　　不过他显然低估了这怪物的敏锐性，虽然怪物没有窥破隐身的能力，但却一下子停止走动，脑袋缓缓的转动，方形面具上面的两个洞孔散发着精芒，显然洞孔内有一双极其敏锐的眼睛在观察四周。

　　白河屏住呼吸，站在原地一动不动。

　　迷宫怪物似乎有点疑惑，它不断的扫视白河所在的位置，然后缓缓转过身，两只拳头都弯曲落在自己的腰部，这是一个十分别扭的动作。

　　一瞬间，白河心底产生巨大的危机感。

　　他没有任何的犹豫，当机立断的闪躲开，速度非常的快。

　　而在他闪躲的瞬间，迷宫怪物的身体就像是扭曲的橡皮筋瞬间恢复，一股可怕的弹力爆发，它一下子弹跳起来，双手狠狠的捶在白河之前所站立的位置上面。

　　好可怕的力量！

　　白河可以从迷宫怪物的攻击中感受到一股可怕的冲击力，如果不是这空间强度足够的可怕，估计这片空间已经被撕裂，并且恐怖的空间震荡已经扭曲四周的一切。

　　这怪物绝对不能力敌！


第058章 逃亡

　　白河的神核粒子身体在霸级中防御只能算是中等，跟岩山古这种防御极强的霸级强者属于不同的类型。

　　如果他的身体被迷宫怪物正面击中，估计瞬间身体就多了两个大窟窿，虽然因为神核粒子身体没有要害，这样的伤害不至于死亡，但对他的实力却会有相当大的影响。

　　白河的速度与迷宫怪物不相伯仲，白河在反应过来之后就立即高速撤退，迷宫怪物紧随其后。

　　这种被追杀的感觉，相当的不好，甚至比遇到戮忆君的时候还要不好。

　　白河有一种感觉，如果继续被追杀下去，接下来会发生相当不妙的事情。

　　这地方飞行速度受到压制，空间受到全面的压制，只能拼尽全力的奔跑，他有一种感觉，自己跑的越快就死的越快。

　　在一个十字路口，这种预感成为了现实，十字路口中有两条路都有迷宫怪物，虽然这些迷宫怪物与之前的迷宫怪物完全不同，但实力却并不比那迷宫怪物差。

　　白河的出现直接导致这些迷宫怪物发狂，然后紧追在白河的身后，白河只能向着没有迷宫怪物的那条路奔跑。

　　他终于明白为什么会有那种不妙的感觉了。

　　如无意外，他是必死无疑，因为身后的三只迷宫怪物，任意一只都有跟他血拼的能力，三只一起上的话，他没有任何侥幸的可能。

　　难怪那些霸级强者会死，面对这样的怪物，根本没办法打。

　　白河拼尽全力奔跑，只能祈祷这条路不是死路，如果是死路的话，那他就真的只有死路一条了。

　　在迷宫通道中飞驰的白河以及迷宫怪物，只留下一连串的残影，因为迷宫通道变得狭窄，他们搅动的气流在通道中流动，摩擦尖刺发出奇妙的声音。

　　白河突然眼睛一亮，他前面居然有人。

　　那是一个身穿绿色铠甲的男子，脑袋上面虽然没有佩戴头盔，但也是绿油油的一片。

　　“白河！”

　　这男子看到白河冲过来，立即大喝道。

　　白河也立即大喝一声，拔出无常刀做出拼命的样子，对方立即警惕起来。

　　不过这时候，白河瞬间从他身侧奔驰而过。

　　男子错愕的时间不足一秒，但接着他就看到三只来势汹汹的迷宫怪物。

　　这世界没那么多傻瓜，男子这时候立即反应过来，知道自己被白河摆了一道，他立即转身逃跑。

　　白河这下总算轻松了那么一点点，逃跑不需要是最快的那一个，只要比最后的那一个快就可以了。

　　事实上，在霸级当中，白河的速度已经算是不错，毕竟大多数霸级都还只是维持着标准光速，而他已经是超光速。

　　可惜在这片大陆中，由于空间强度非常的可怕，抑制力又强的惊人，无论是白河还是那男子都无法再保持光速，现在他们充其量也就是三十多倍音速而已。

　　“啊！”

　　突然白河背后传来一声惨叫，原来是那男子被其中一只迷宫怪物的舌头卷住了腿，整个人直接被甩到迷宫其中一侧的墙壁上面。

　　别忘了，迷宫墙壁两侧现在都有着尖刺，这些尖刺的可怕白河是亲眼见识过，这男子撞在上面绝对受伤不轻。

　　不过白河现在可没闲心就管别人怎么样，他继续拔腿狂奔，力求摆脱迷宫怪物。

　　在白河的身后，那男子的身体直接被之前那只佩戴着方形面具的怪物撕开两半，内脏跟脂肪流了一地。

　　大多数霸级身体都含有少量的脂肪，这些脂肪内储存着庞大的能量，当霸级强者需要动用这些能量的时候，只需要燃烧脂肪。

　　白河虽然没有回头，但他的视力本来就是三百六十度没有任何的死角，所以他看到那一地的脂肪，立即心生念头，一团火星被他弹射出去。

　　此时的他距离迷宫怪物已经有一段距离，那些迷宫怪物还在确认男子是否已经死干净，这时候火星落下。

　　那脂肪就像是火药，一下子变成了红色，然后庞大的能量直接爆发。

　　火焰席卷通道，白河可以感觉到背后的热量，他疯狂的奔跑。

　　这时三只怪物从火焰中飞奔而出，快速的追赶向白河，白河面色愁苦，但只能继续奔跑。

　　迷宫实在太庞大了，比地球都不知道要大多少倍。

　　白河与那男子最大的不同就是他的速度更快，即使迷宫怪物也追不上他，虽然好几次那只舌头可以伸长的怪物将舌头弹射出来，但都被他巧妙的避开。

　　一天时间就在追逐中度过，白河运气显然不怎样，完全没有遇到其它真灵帝国的成员。

　　白河现在与迷宫怪物已经拉开了一段距离，但想要摆脱迷宫怪物的追逐，至少还需要三四个真灵帝国的成员在背后垫底才成。

　　好吧，原本他是害怕遇到真灵帝国的成员，然后发生不必要的战斗，但现在他内心是满怀着期待，想要遇到更多的真灵帝国成员。

　　事实上，真灵帝国的成员现在也很悲剧，有一部分霸级强者遇到迷宫怪物第一时间不是忙着跑路，而是挥舞着武器准备强杀怪物。

　　他们根本不知道迷宫内的怪物有多么可怕，认知还停留在自己是霸级强者，无所畏惧上面。

　　这种作死的做法自然死的干脆利落，这些人就死光了。

　　还有一部分人毕竟机警一些，在遇到怪物之后仔细的观察，然后悄悄的避开了怪物。

　　当然，也有人没有避开怪物，接着被一路追杀，目前的处境就跟白河差不多。

　　其实现在还幸存的真灵帝国成员，只剩下个位数。

　　所以白河想要遇到真灵帝国的替死鬼，几率非常的低，这就好比如果地球只剩下两三个人，并且分别散布在天南地北，想要遇见太难太难了。

　　迷宫怪物的力量、速度、耐力都相当的好，至少跟在白河身后就没有掉队过。

　　白河渐渐又开始出现一种危险的感觉，这感觉显然是在告诉他，前面恐怕又有迷宫怪物。

　　他微微叹气，这下真的糟糕了。

　　可惜这空间无法以神核粒子的形态存在，否则他直接散开成为无数的神核粒子，这些迷宫怪物想要攻击他也不是那么的容易。

　　该死的空间强度，该死的抑制力，该死的规则。

　　白河心里狠狠的咒骂着，想到自己一身家当都要在这里损失掉，心里就十分的心疼。

　　他这具身体就足够的珍贵，还有无常刀落在这里肯定是捡不回去的了，所以他一死的话，绝对是损失巨大。

　　不过现在即使是他也想不到什么破局之法，这些迷宫怪物配合这空间，天时地利人和全齐，他无论如何都不可能打得过。

　　果然奔跑了一会就出现岔道，其中一条岔道上面就站着一只迷宫怪物。

　　这迷宫怪物全身都是绿色，那双眼睛就是两颗绿色的宝石，全身上下都是金属结构，给人的感觉相当坚硬。

　　迷宫怪物发现白河，立即冲上前来，白河赶紧闪到一侧，快速进入另外一条岔道。

　　“老板，你必须赶紧制定策略，这样下去你的生存几率无限趋向于零，当你身后的怪物积累到一定程度时，将不会有任何奇迹可言，因为没有任何生物能够抵挡数量庞大的怪物军团。”秘书这时冷静的提醒道。

　　这提示虽然很重要很关键，但压根没有任何的用处。

　　白河如果有可以解决的办法，怎么可能还这样一个劲的跑，早就出招搞定这些怪物了。

　　“经过我的分析，目前你有两个办法或许可以摆脱这些怪物。”秘书接着说道。

　　白河这下知道了，秘书估计在就有办法，只是之前他没有听秘书的建议，所以秘书故意稍微延后那么一点才给白河解决方案。

　　不过白河还是做出一副洗耳恭听的样子。

　　秘书一共总结了两个方法，第一个是干扰大作战，其实白河的折叠空间中有不少的霸级武器，还有一些类似烟雾弹之类的东西，在下一个转弯角就可以尝试使用。

　　这个办法的成功率不高，因为迷宫怪物的嗅觉、视力、听力还有其余的特殊感官都相当的敏锐，不过干扰达作者只是干扰而已，能够制造机会给白河拉开距离甚至逃脱，其实已经很不错。

　　第二个方法是舍弃十分之三的神核粒子，制造一个身体分开逃，加上其它手段的话，有一定几率逃出生天。

　　不过这个方法非常的冒险，如果对方追的是拥有无常刀的那个白河，那白河很可能会永久的损失无常刀。

　　白河犹豫片刻，还是决定执行第一个办法先试试看，主要还是因为他真的舍不得无常刀。

　　一旦失去无常刀，他的战斗力至少下降七成，这是他难以接受的结果。

　　其实他现在就有些后悔进入迷宫，毕竟现在好处还没见着，危机却是实打实的存在，而且已经威胁到他的小命。

　　后悔的情绪并没有久留，一个分岔路口出现了。

　　白河瞬间加速，同时手臂一分为六，迅速将各种具有迷惑效果的武器取出。

　　这些武器被他扔到地上，一瞬间白色的烟雾弥漫，这厌恶内部还有许多特殊的物质，可以干扰敌人的各种感官。


第059章 达文西莱

　　在迷宫内被追杀，绝对不是什么快乐的事情。

　　白河在白茫茫的烟雾中瞬间加速，他不知道烟雾究竟有没有起效果，也不知道自己现在是什么情况。

　　这烟雾不止对敌人起作用，同样对他也起作用。

　　一瞬间，他就穿过烟雾进入另一条通道，然后疯狂的奔跑，两边的尖刺看上去就像是无数的线条。

　　不出一息时间，烟雾突然如同云雾一般涌动，接着迷宫怪物从中飞奔而出。

　　显然第一个方法对迷宫怪物无效。

　　这里是迷宫怪物的主场，白河的手段本身就不算高明，这种程度的科技武器如果就能摆脱迷宫怪物，那迷宫怪物就太渣了。

　　“看来只能执行第二个计划了。”白河心里暗叹。

　　不过这时候，他耳边突然传来一个声音：“这边，这边，往右边走！”

　　这声音有点嘶哑，不过精气神都很足。

　　白河立即按照提示狂奔，虽然他知道这也可能是个陷阱。

　　迷宫右边的岔道很多，白河不断的向右跑，突然空间变化，他居然出现在迷宫怪物身后，他继续冲向迷宫怪物，然后突然右转，一个奇怪的藏身地点出现了。

　　奇妙的空间！

　　在迷宫中不断的向右跑，最后才能够抵达的空间。

　　这其实是一个死胡同，因为空间变化的关系，这里反而成了安全的避难所。

　　一个面容有点憔悴的男子背靠着唯一一面没有尖刺的墙壁，笑道：“你好，我是反抗军联盟第九小队成员，达文西莱！”

　　达文西莱这个名字，白河并没有听说过，但既然是反抗军联盟的成员，白河多多少少已经猜测出达文西莱的来历。

　　当初反抗军联盟一共派出三个霸级强者对这大陆进行探索，但却只有一个霸级逃出迷宫，而且逃出去之后才断气死亡。

　　大多数人都认为没有从大陆出来的两个霸级强者已经死去，但事实上却未必如此。

　　其实这两个霸级强者不一定已经死去，也可能滞留在迷宫内出不去。

　　双方自我介绍之后，达文西莱就讲述自己的来历，白河猜测的分毫不差。

　　白河没有告诉达文西莱反抗军联盟已经被毁灭，只是说了一下最近真灵帝国的情况以及破灵组织的情况，当然也免不了介绍自己的情况。

　　当达文西莱知道白河居然是被戮忆君逼进这块大陆，即感慨白河的胆大也感慨真灵帝国的可怕。

　　其实反抗军联盟内很多成员并不反感真灵帝国，即使不喜欢也不想去干涉，只是因为反抗军联盟有钱，这些穷光蛋般的霸级强者需要这么一棵大树，所以才加入反抗军联盟。

　　正如之前所介绍的那样，很多霸级强者其实很难获得资源，根本原因就是更早成就霸级的强者垄断了资源，这些早期的霸级强者掌控着资源，自然别的霸级强者就更难获取资源。

　　强者越强，弱者越弱，想要追赶只能加入背景雄厚的大集团大势力。

　　其实达文西莱就是这样的一个人。

　　正因为他对反抗军联盟没有多少实际的忠诚，所以他并没有拼死也要带消息出去的决心，反而安心在这里修炼起来。

　　这大陆虽然压制了霸级强者的各种能力，但也是修炼专精的好地方，因为抑制力强大，所以反而更适合修炼意志力。

　　如果非要说不好的地方，那就是这迷宫内没有任何补充能量的办法，达文西莱作为一个霸级强者，体内能量极其充沛，即使千年不吃不喝也不会死亡，但看他现在憔悴的面容就知道，他能量已经不多了。

　　“白河，你是说……还有不少真灵帝国的人到了这个迷宫？”当白河告诉达文西莱有真灵帝国的成员在迷宫内时，达文西莱居然两眼冒光，呼吸都变得急促。

　　白河点头道：“确实有真灵帝国的成员在迷宫内，而且以英灵大帝的作风，如果这批成员回不去，他肯定还会派出更多的霸级强者过来。”

　　“那太好了，我们两个联手吧，去猎杀真灵帝国的人，鲜血归我，身体归你！”达文西莱立即开口道。

　　霸级强者的身体可是好东西，尤其是霸级强者的鲜血，必然蕴含强大的能量。

　　最重要的是达文西莱是吸血鬼！

　　其实达文西莱开始的时候并没有安好心，他原本的计划是诱拐白河进来，然后偷袭白河，吸取白河身上的血液。

　　但当白河进入这死胡同后，达文西莱就敏锐的发现，白河身上压根就没有鲜血。

　　如果有鲜血的话，以他对鲜血的渴求，肯定能够闻到鲜血的芳香。

　　正因为击杀白河没有任何用处，反而得不偿失，所以达文西莱瞬间改变了策略。

　　有时候敌友只是利益的问题，利益一致就是朋友，利益分歧就是敌人。

　　其实真灵帝国之所以遭人恨就是因为太过霸道已经占据着太多的资源，无论是生存艰难的霸级强者还是掌握着相对庞大资源的霸级强者，无不是羡慕嫉妒恨。

　　达文西莱现在需要能量，他因为在迷宫内修炼，消耗远比一般的霸级要大的多，如果不是他体内有一个庞大的血库，恐怕修炼到现在已经成了人干。

　　可血库内的血液现在也已经见底，所以猎杀真灵帝国的霸级强者就成了很有诱惑力的一个提议。

　　他就不信所有霸级强者都是白河这个鬼样，最重要的是他还没吸食过霸级强者的血液。

　　事实上，达文西莱并不是特别强大的霸级强者，虽然吸血鬼这个种族在夜晚比人类要强大的多，但却有着天然的缺陷，那就是畏惧日光。

　　这缺陷是大多数吸血鬼止步于离级。

　　其实原因非常的简单，即使部分吸血鬼克服日光，但对日光类的攻击依然很难抵抗。

　　系级就是补全能力的过程，除非像古剑神以及白山那样在一条专精的道路走到黑，不然必然要将各种能力补全，使自己没有明显的破绽。

　　人类虽然没有吸血鬼的各种天赋，活得越久越衰老，但人类本身却是没有任何明显的破绽，也没有任何特殊的禁忌。

　　所以人类大多数真铁了心要在一条道上走到黑，依然有机会成功。

　　可吸血鬼天生就不可能走专精道路，因为即使他们修炼的再强大，如果没有克服日光的缺陷，一旦被阳光照射依然会死亡。

　　这就好比一个人，即使锻炼的再强壮，吃到过敏的食物依然有可能发现窒息的情况。

　　白河对于达文西莱的提议，其实并没有任何的心动。

　　原因非常的简单，岩山古的尸体就足够他研究很长的一段时间，他根本不急需霸级强者的尸体作为新的研究对象。

　　而且迷宫内到处都是危险，可不是开战的好地方。

　　迷宫怪物太强大了，即使遇到单独一只迷宫怪物，白河的胜率也不超过三成，如果跟达文西莱联手的话，胜率估计也只有五成左右。

　　这种买卖根本不划算。

　　达文西莱擅长察言观色，他无比漫长的生命使他生活阅历十分的丰富，他看出白河不想去猎杀真灵帝国的成员，毕竟要冒的风险太大了。

　　迷宫怪物、迷宫本身、还有各种各样的意外，迷宫内确实不是战斗的好地方。

　　“你是担心迷宫怪物？”达文西莱看着白河问道。

　　白河点头道：“这只是其中一个原因，最大的原因还是没有必要。”

　　他不是达文西莱，迫切的需要鲜血，他能量极其的充沛，就算跟霸级强者展开数千万回合的战斗依然会有盈余。

　　所以达文西莱的提议，对于白河根本没有多少诱惑力。

　　打个比方，达文西莱的提议就好比一个小偷怂恿一个亿万富豪去偷别人兜里的一百块钱。

　　达文西莱沉默片刻，道：“我用一个消息作为交换如何，你配合我击杀真灵帝国的成员，我告诉你一个重要的消息。”

　　“什么消息？”白河立即问道。

　　达文西莱深吸一口气，道：“其实我并不是一直停留在这地方，每天我都会到处闯荡，无意间我知道了一个秘密，虽然这个秘密只是我的一个猜测，但应该对你还是有点帮助。”

　　“你先说。”白河看着达文西莱，直截了当地说道。

　　白河擅长谈判，尤其是他发现自己其实处于上风的时候，态度立即强硬起来。

　　虽然他还不清楚达文西莱为什么急于击杀真灵帝国的霸级强者，但现在明显求大于供，白河处于谈判上风。

　　达文西莱显然无法单独击杀霸级强者，其实这非常的正常，很多霸级强者都不具备击杀同级对手的能力，只能勉强持平。

　　至于传说中的越级杀人，在霸级的角度简直就是个笑话。

　　系级修炼的再强也不可能打得过霸级，霸级修炼到巅峰也敌不过宙级。

　　这不是什么固定的规矩，只是一个十分客观的事实，因为差距太大了。

　　正如一只乌龟怎么都不可能跑得过骏马，自行车也绝对比不过飞机。

　　达文西莱知道自己已经陷入被动的局面，白河反而掌握了主动。

　　他在沉默片刻后，缓缓开口。


第060章 猎杀

　　贝庞德。

　　这是一个名字，虽然是一个假名。

　　大概类似于岛国中的某些说法，神明的真名不可言说，所以贝庞德的真名没有人知晓。

　　贝庞德是一个邪神，彻彻底底的邪神，在无数宇宙都留有传说。

　　据说，他是一个拥有无数手臂，身体长如巨蛇的百臂巨兽。

　　传说，他最喜爱吞噬星球，喜欢摧毁世界。

　　白河听说过贝庞德的传说，甚至在无数书籍记录中推导过贝庞德邪神传说的真相，虽然因为缺少资料，所以这个真相不一定准确。

　　但他从未想过“真相”居然会以这种方式呈现在他面前。

　　这块大陆竟然是贝庞德的封印之地，而贝庞德竟然是实打实的宙级，而封印贝庞德的人也是宙级，而且还不止一位。

　　达文西莱之所以发现这个秘密，那是因为迷宫的墙壁内就封印着贝庞德的身躯，那些尖刺其实并不是迷宫本身的尖刺，而是贝庞德身体的一部分，每当封印薄弱的时候，墙壁为了能够紧紧的封印贝庞德，就会瞬间收缩。

　　而收缩的结果就是贝庞德身体上面的尖刺露出在墙壁之外。

　　达文西莱之所以发现这个秘密，那是因为他不小心曾经被尖刺刺穿过手臂，然后鲜血落在了尖刺上面。

　　他的每一滴鲜血都有着无数属于他的烙印，这些鲜血最后的旅程为他解开了迷宫的秘密，但他却完全高兴不起来。

　　虽然他的猜测不一定准确，但可能性非常的高。

　　白河听完之后，沉默了十分钟，然后走到一面墙壁前，仔细的观察这些尖刺。

　　难怪这墙壁无法用无常刀斩开，难怪这些尖刺无法用无常刀斩开，现在他终于知道了原因。

　　宙级强者的手笔，他确实难以想象。

　　“我把我知道的都说了，你的答案呢？”达文西莱说完，看向白河。

　　白河点头道：“这个消息值得我出手，什么时候动手？”

　　“事不宜迟，要不然那些白痴可能会被迷宫怪物杀光，这些迷宫怪物可不好对付，你跟我来！”达文西莱说道。

　　他站起来立即走出死胡同，空间泛起阵阵涟漪，一下子他就消失了。

　　白河紧随在达文西莱的背后，开始走迷宫。

　　“其实这个迷宫有不少的秘密，比如你一直向右走就必然会进入之前那个死胡同，如果你一直向左走却不会发生任何的事情，可如果你左左右右反复的走却又会进入一个大广场，如果你想要找人就得去大广场，因为那里有一块石碑可以监控四周的一切。”达文西莱一边走一边说道。

　　为了找出迷宫的规律，达文西莱可是吃了不少苦头，如果不是种族天赋的原因，恐怕他早就死在了迷宫怪物的手上。

　　说来好笑，在大陆之外，达文西莱的速度只是标准光速，简单来说就是他的速度并没有经过专精修炼。

　　反而到了大陆内，他因为种族天赋，速度比一般的霸级要快上那么一些。

　　他可以蝙蝠化，速度骤然大增，这在大陆之外没有任何意义的招数，在大陆内反而成了保命的杀手锏。

　　这使达文西莱明白了一个道理，即使是再弱小的能力，在某些情况下也能够成为救命的稻草。

　　当两人进入到广场之后，果然广场中心竖立着一块大石碑，这石碑上面写满了无法辨认的文字，石碑两旁则是两个石雕。

　　这石雕非常的奇怪，一只低头屈脑，一只昂首挺胸。

　　当达文西莱的手落在低头屈脑的那只石雕上面时，石碑立即散发淡淡的光晕，接着画面出现了。

　　达文西莱用意念操纵十倍，不断搜索迷宫内的真灵帝国成员。

　　在达文西莱的背后，白河紧盯着达文西莱，时而皱眉时而犹豫，他最后干脆不看达文西莱，同样专心的看着石碑上面的画面。

　　迷宫非常的巨大，即使有石碑这便利的工具，想要找一个真灵帝国的成员依然不是一件容易的事情。

　　“不能再看了，巡逻的迷宫怪物估计很快就到广场，我们走。”达文西莱渐渐开始焦急起来，最后无奈的叹气，松开按住石雕的手，立即说道。

　　迷宫怪物的位置并非一成不变，不过达文西莱显然已经摸清迷宫怪物的行走规律。

　　两人刚刚离开，在另外一个方向就有迷宫怪物出现，双方一前一后竟然时差不超过两秒。

　　两人返回死胡同，大概休息了三十四个小时，接着再次前往广场。

　　白河不知道达文西莱是怎么计算时间，不过因为对迷宫实在不甚了解，所以他并没有说话。

　　再次抵达广场，达文西莱立即开始搜索起真灵帝国的成员。

　　其实白河更想看看石碑上面原有的文字，可惜现在达文西莱要使用石碑，所以石碑被光幕笼罩，只有迷宫各处的画面，完全看不到光幕后面的文字。

　　“总算被我找到一个，那家伙运气不错，居然找到另外一个死胡同的位置。”达文西莱这时激动道。

　　在石碑的画面中，一个红皮肤的男子盘坐在迷宫的一处死胡同中，他身上还有伤疤，鲜血却已经停止流出。

　　那伤口显然是迷宫怪物造成，似乎无法使用特殊能力愈合，只能依赖自身的恢复能力。

　　一个受伤的霸级强者，白河跟达文西莱围攻的话，基本上不存在任何的悬念，唯一需要担心的就是这霸级强者最终会不会选择自爆。

　　“我们走，我知道怎么去那地方。”达文西莱有点激动地说道。

　　白河微微叹气，接着跟在达文西莱的背后。

　　因为这块大陆的抑制力太强了，所以那霸级强者对白河以及达文西莱的行动毫无觉察。

　　一般情况下，霸级强者只要同在一个宇宙，一旦对方对自身产生敌意，自身将会立即感应到杀意，从而警惕起来。

　　但在这里，完全没有。

　　真灵帝国的霸级强者是被洗脑过的，虽然保持着理智，但实际上却并不是特别理智的存在。

　　这次英灵大帝的任务只有两个，所以这霸级强者休息好了之后就决定动身继续搜索周围。

　　如果是一般霸级强者的话，恐怕不会做出这种选择。

　　不过这霸级强者还未开始行动，白河跟达文西莱就一前一后的出现。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你们人类是有这么一句话，对吧。”红皮肤的霸级强者看到白河，立即露出冷笑。

　　白河是逮捕对象，这时候自动送上门来，对于红皮肤霸级强者而言，简直是天助我也。

　　“动手！”

　　达文西莱压根没有跟红皮肤霸级强者交谈的意思，这红皮肤霸级强者皮肤下的鲜血散发着芳香，他已经忍不住了。

　　一瞬间，他就化为一道红色的光扑向红皮肤霸级强者。

　　他的武器就是指甲，不过红皮肤霸级强者的反应并不慢，在他出手的瞬间就迅速避开攻击。

　　“你是达文西莱？”红皮肤霸级强者竟然认识达文西莱，在避开攻击之后问道。

　　达文西莱皱眉道：“你是谁？”

　　“哈哈哈哈哈哈，当初你们反抗军联盟攻击第九宇宙的潘再星，当时作为援军，我可是在你背上开了一道口子，我估计当时你一定忙着逃跑，连被谁斩了一刀都不知道吧，记住了，杀你的人是我，乳神！”红皮肤霸级强者大笑道。

　　乳神，那个乳字并不是女人胸部上面那玩意的意思，而是哺乳动物的意思。

　　不过这名字依然槽点满满，白河都不知道该从什么地方开始吐槽好。

　　乳神虽然受伤不轻，但战斗的时候却可以强行压制体内的伤势，跟达文西莱居然打的不相上下。

　　在一旁还没出手的白河看了一会，确认达文西莱的实力确实很渣。

　　虽然达文西莱的攻击招招都向着致命点发起，但他的攻击模式还停留在最原始的阶段。

　　这种情况很常见，寿命越长的生物越容易出现这种情况。

　　吸血鬼属于寿命极长的生灵，只要有血液可以吸血，他们从某种意义上可以说是永生。

　　但正因为他们寿命足够的悠长，所以战斗模式很容易在低层次的时候被固化。

　　套路一旦被固化，想要修正非常的困难。

　　白河的战斗模式向来是天马行空，这主要是因为他的战斗模式一直都在变化，从开始只能肉搏到最后手段越来越多。

　　而最重要的是他晋级的速度很快，虽然速度不如白山那么变态，但他手段多样，攻击方式自然变得复杂，所以反而不容易被固化，被模式化。

　　达文西莱则不一样，他在星级阶段蹉跎了很长很长的一段岁月，那段岁月甚至比白河现在的岁数还要长的多。

　　他很多战斗的风格都在星级形成，想要修改非常的困难。

　　当然，这也代表着他的战斗经验十分的丰富，所以乳神跟他交手也并没有占据上风。

　　白河缓缓将无常刀拔出鞘，在两人附近慢慢的走动，做出一副随时可能攻击的样子。

　　他并没有任何的攻击意图，只是为了干扰乳神的战斗。

　　乳神知道白河的目的，但他却不得不防白河，因为他很清楚白河手中的刀有多可怕。

　　真灵帝国现在可收录不少白河的资料，白河想要出其不意的攻击可没以前那么容易了。


第061章 万兽之体

　　虽然白河对真灵帝国的威胁性不大，不过白河的战绩其实还算漂亮，比很多成名很早的霸级强者都要强的多。

　　尤其是白河多次在戮忆君手中逃脱，更是使他名声大噪，很多霸级强者都听说过他的名字。

　　戮忆君可不是一般的霸级强者，虽然他被英灵大帝控制，但这并不能代表什么。

　　如果不是英灵大帝的能力过于BUG，正面硬碰硬的话，戮忆君未必不如英灵大帝。

　　至少战斗力上面，两者其实是非常的接近。

　　所以能从戮忆君手下逃脱绝对是一件不简单的事情，真灵帝国自然要收集白河的信息。

　　乳神现在一边跟达文西莱交手，一边还得分出心念来防范白河，渐渐开始落入下风。

　　虽然达文西莱的战斗模式老旧，但再老旧只要打中了一样能够伤害到敌人，这就好比火枪再落后，同样可以击杀敌人，并不会因为它落后就变得杀不了人。

　　白河走的很慢，每一步都仿佛丈量过，总能掐住乳神的走位，一旦乳神多走一分，他就有可能发动袭击。

　　但他不走那一分的话，则需要面对达文西莱的攻击。

　　两个霸级夹攻的滋味可不会太好。

　　战斗到此时，如果没有变数的话，结果已经相当的明朗，乳神必死无疑。

　　如果在足够开阔的地方战斗，乳神还有杀手锏可以动用，可迷宫地形此时对于霸级强者来说却委实过于狭窄。

　　乳神此时的身体其实并不是真身，而是变身。

　　他的真身其实非常的巨大，而且相貌丑陋无比，不过战斗力却又强大的惊人，即使是霸级巅峰强者都很难对他造成伤害。

　　可惜，这里是迷宫，他一旦解放真身，下场就只有一个，那就是身体瞬间被墙壁两边的尖刺刺穿！

　　乳神在战斗中自然明白自己处于下风，可是他也无可奈何，手段大多数都动用不了，这空间内的抑制力太强大了，许多攻击招数还没开始凝聚能量就失去控制，杀手锏又因为地形而无法动用，他有一种飞鸟落入鸟笼的感觉，一身本事都无法施展。

　　最可恶的还是白河，无常刀不时出现在他必经之地上面，迫使他只能与达文西莱硬碰硬的过招。

　　比如他想要退后一步，只需退这一步就可以避开达文西莱的利爪，甚至可以伺机斩断达文西莱的手臂，但白河的无常刀却在那个位置等着他，一旦他过去肯定会被捅破心脏。

　　在这种情况下，他丰富的战斗经验对他基本上没有多大的帮助，反而使他有一种碍手碍脚的感觉，整个人都不好了。

　　“刚刚口气那么大，我还以为有多强，不过如此而已！”达文西莱打的很爽，这时一爪划破乳神的皮肤，笑着嘲讽道。

　　乳神冷笑道：“如果不是白河在这里，你已经死了。”

　　这句话引得达文西莱不屑的一笑，攻击越发的猛烈。

　　事实上，白河知道乳神这句话是事实，达文西莱的战斗模式是火枪的话，乳神的战斗模式就是机关枪，双方等级差距太大了。

　　达文西莱作为吸血鬼，太骄傲了，总认为传统的才是高贵典雅，却完全不懂得变通。

　　不过白河并没有说什么，毕竟达文西莱现在已经没有希望。

　　接下来的战斗，因为白河的频频干扰，乳神全身上下都是抓痕，许多要害的位置都有一个个小洞，不得不说达文西莱的战斗模式太老旧了，明明有很多可以杀死乳神的机会，偏偏只留下一点点轻伤，根本不足以致命。

　　如果是白河跟乳神交手的话，或许打到现在战斗已经结束。

　　不过即使如此，战斗也已经快结束了，乳神很清楚自己的状态，他知道自己反败为胜的机会无限趋向于零。

　　他眼观四路耳听八方，心里已经生出退意。

　　达文西莱看出他的想法，攻击越发的猛烈，不给他任何的机会。

　　不过就在这时候，突然迷宫出现了变化。

　　原本已经变狭窄的迷宫，这时通道居然缓缓的拉开，从二十米变成了近千米宽的通道。

　　这其实已经不能说是通道，已经太宽了。

　　如果墙壁内封印的真是贝庞德，那么这种变动就完全说得过去。

　　贝庞德每一次冲击封印都会引发迷宫的变化，所以迷宫内空间混乱，通道时大时小。

　　可惜这次变化并不是好事。

　　乳神突然跳起来，快速的跟达文西莱拉开距离，通道足够的宽阔，所以他可以毫无顾忌的解放真身。

　　“看来老天都在帮我，我会先宰了你，恶心的蝙蝠！”乳神看着达文西莱，冷笑着说道。

　　下一刻，他的身体开始出现变化，一条条不同的手臂从身体长出，然后身体开始拉长，不同的腿相继生长而出，尾部更长出巨大的鱼鳍。

　　他的面孔已经变成类似熊的面孔，但嘴巴却能够张开六块，犹如花瓣一般。

　　“大雄之力！”

　　乳神大吼一声，那一条条手臂立即变得满是肌肉，他无数的腿一蹬地面，庞大的身体直接冲击想达文西莱。

　　血煞六指！

　　达文西莱表情变得凝重，一根手指化为六根血色幻影，同样跳起来想要刺穿乳神的额头，可惜乳神现在压根不是他所能够力敌的对手。

　　巨大的熊掌直接拍在达文西莱的身体上面，一下子达文西莱就被拍飞出去，全身骨骼瞬间粉碎。

　　白河在达文西莱即将撞击到墙壁时将他接住，然后落地放下。

　　“知道我为什么被称作乳神吗？并不是别人嘲笑时所说的奶水多，而是因为我拥有万兽之体，我并不是自然界衍生的完美生物，而是科学家制造的怪物，我的身体拥有无数星球不同哺乳类生物的身体结构，我一旦解放真身，实力立即从霸级中期提升到霸级巅峰，这就是……我杀你们的底气！”乳神一条条手臂张开，得意地说道。

　　熊掌、勾爪手、人类的手臂、吸盘手臂，一大堆从未见过的手臂从他身后长出，犹如千手观音一般。

　　而且他的底盘非常的稳重，无数的腿使他不但速度极快，而且还有着可怕的爆发力，最重要的是这些腿有一部分还带有剧毒或者是恶臭，即使是霸级都难以忍受。

　　白河皱了皱眉，然后问道：“你难道认为这姿态就能够抵挡我手中的刀？”

　　“你不妨试试看！”乳神自信地说道。

　　虽然他有很多能力因为空间强度和抑制力，现在无法动用。

　　但他无法动用的同时白河也肯定无法使用，双方比拼肉搏的话，他自信不会输给任何一个人。

　　白河从折叠空间取出光子轮速枪，这把枪在当初跟索尔斯打的使用就用过。

　　在抑制力超强的地方，这把枪就有了用武之地，因为它的一切功能都是科学的结晶，属于自然变化的一种，压根不需要自身有多强的精神力。

　　白河一开枪，乳神就囧了。

　　原本他以为白河会拿着无常刀冲上来挥砍，他有不少夺刀的技巧可以使用，所以无常刀即使再可怕他也不怕。

　　可他没想到白河居然不打算跟他近身肉搏，而是使用科技武器。

　　而且在白河开枪的瞬间，他就发现白河的科技武器威力还不低，在无法使用远程攻击的空间，这武器反而出奇的好用。

　　无奈之下，乳神只能一条条手臂护住自身的要害。

　　在真身状态下，他受伤之后会相当的麻烦，如果在其它空间，他还可以快速的自我愈合，可在这可恶的空间，一旦受伤想要恢复，需要付出的代价比外界就要高的多。

　　现在迷宫内的通道空间不算小，他其实也可以选择移动躲闪，不过这意义并不大，反而有可能使他破绽更多，所以还不如保守的防御。

　　一颗光弹从枪口射出，当光弹撞击在乳神的身体上，一瞬间巨大的光球出现，就犹如一个磨盘一般转动，炽热的能量疯狂的爆发。

　　这股力量足以毁灭星辰，但对于霸级而言却还算勉强能够承受，而对于乳神来说，这只是小伤。

　　当光球消失后，乳神全身皮肤散发着白烟，但却并没有明显的伤口。

　　他张开嘴，一口足以扭曲空气的高温气息喷出，如果这里不是迷宫而是一般的地面，这一口高温气息足以使整颗星球变成熔岩状态。

　　“看来一枪不够，那继续！”白河笑眯眯地说道。

　　他发现这枪貌似在这空间反而增强了，因为空间强度的加大，所以光子聚集程度反而变高了。

　　这枪原本是不可能伤害得了乳神，最多也就是加大乳神的消耗，可现在却是实打实的伤害到了乳神本身。

　　于是白河扣动扳机，一颗颗光弹不断的射出，乳神只能防守，死死的防守。

　　巨大的光球在转动，白河继续射击。

　　但他突然心生警兆，一瞬间快速的退后并且左挪，只见光球中一个庞大的身体猛的冲出，一条条冒着白烟的手臂快速拍打刚刚他所站立的位置。

　　乳神暴走了。


第062章 基因库

　　在保守与暴走之间，乳神选择了后者。

　　原因其实说出来也没有什么，只是因为未知而已。

　　他不知道白河手中的光子轮速枪还能发射多少枚光弹，这种未知迫使他进行改变，而不是原本的防守策略。

　　防守虽然可以减低伤害，但却只能被动挨打，而暴走猛攻虽然会受伤严重，但却可以化被动为主动。

　　一击不中，乳神没有给白河机会，他疯狂的接近白河，无数的手掌抬起拍落。

　　白河握着光子轮速枪，不断的躲闪并且射击。

　　突然乳神身体扭转，一只巨大的脚丫狠狠的踩在达文西莱的身体上面，一下子达文西莱就被踩爆。

　　原本达文西莱的身体就遭到巨大的打击，而达文西莱缺少鲜血恢复缓慢，这一脚几乎要了达文西莱的半条老命。

　　“我劝你最好不要再攻击他，不然后果不是你所能承受的。”白河看了达文西莱一眼，接着看着乳神警告道。

　　乳神误解了。

　　他以为攻击达文西莱会激怒白河！

　　“后果不是我可以承受的？哈哈哈哈哈，你在说什么笑话，我现在就杀给你看！”乳神大笑道，接着重重的攻击达文西莱，一脚一脚连着又是一脚，达文西莱一下子变得血肉模糊，已经看不出人形。

　　原本乳神以为白河会怒发冲冠，然后不理智的发动攻击。

　　可他看到的却只有一个哀叹的人，然后这人还跑了。

　　乳神下意识的一脚又一脚的踩踏着达文西莱，一双眼睛却又紧紧的盯着白河的背影，脑袋完全反应不过来。

　　这究竟是怎么一回事？

　　乳神不明白究竟发生了什么事，原因非常的简单，白河刚刚还帮达文西莱掠阵，而且两人是同时出现，难道不是同伴？

　　突然一股诡异的气息从达文西莱的身体冒出。

　　乳神猛的一惊，一下子退出好几百米，眼睛锁定达文西莱的身体，但却没有发现任何奇怪的变化。

　　而且达文西莱竟然就这样死了！

　　霸级强者的生命力顽强的比蟑螂还要顽强，怎么可能因为他几脚就踩死？

　　乳神完全想不通发生了什么事，尤其是白河逃跑的行为太诡异了，加上刚刚一瞬间出现又一瞬间消失的气息，绝对非常的不正常。

　　可谁来告诉他，这到底是发生了什么事！！！

　　另一边，白河不断的向右跑，最后返回到之前的死胡同，他这时才松了一口气，还好没有选上他。

　　达文西莱是被蒙在鼓里，乳神是不知所以然，两人什么都不知道，反而十分的幸福，唯有他这个知情者是心惊胆战。

　　事实上，达文西莱已经被贝庞德标记，他那么快发现迷宫的秘密，并不是因为他有多聪明或者多幸运，完全是因为贝庞德在悄悄的帮助他。

　　宙级的封印，霸级就算使出浑身解数都不可能解开。

　　这就好比一直蚂蚁使劲浑身解数也不可能搬动哑铃，等级差距太过巨大了。

　　贝庞德有什么目的，白河不知道也不感兴趣，但达文西莱如果死亡，那么贝庞德肯定要重新挑选一个目标。

　　其实白河也不敢肯定贝庞德会选择乳神而不选择他，不过他赌贝庞德只能动用很少一部分能力，所以按照就近原则，乳神被选上的可能性肯定高于他。

　　所以在贝庞德疯狂攻击达文西莱的时候，白河直接就跑路了。

　　这死胡同并不安全，乳神一旦被贝庞德盯上，肯定很快就能找到这地方。

　　不过其它地方都有迷宫怪物巡逻，白河必须先去看看那广场上面的石碑。

　　虽然之前达文西莱带他去过一次，但那一次他根本没有机会研究石碑，现在就是很好的时机。

　　当他按照上一次的走法来到广场时，广场还好没有迷宫怪物存在。

　　因为不知道迷宫怪物什么时候巡逻到广场，所以白河立即走到石碑前面，仔细的看上面的文字。

　　这是一种他完全不认识的文字，想要破解有很大的难度。

　　白河并没有选择在这里破译，而是将所有文字记录下来，再使用之前达文西莱使用的方法，利用石碑确认迷宫怪物的位置，最后才离开。

　　这次他没有前往之前的死胡同，而是踏上另外一条路。

　　一边走他一边破译石碑记录的文字，虽然没有任何的提示，但文字总有相似的地方，参考无数文字的特点，白河为每一个符号添上可能存在的意思。

　　渐渐，一篇不一定正确的文章出现了。

　　这文章的大意，首先说明了这地方封印了贝庞德，并且说明封印贝庞德的理由。

　　贝庞德虽然在很多宇宙都有邪神的称号，但全篇文章都没有用邪神来称呼他，只是用最基本的名字。

　　正如达文西莱所提供的情报，贝庞德被封印是因为他摧毁了不少宇宙。

　　这里所说的不少可就是真的不少，甚至比真灵帝国目前统治的宇宙还要多。

　　所以他遭到其它宙级强者的联合攻击，最终被封印在了这里。

　　那些宙级强者并不在意霸级强者发现这封印之地，正如之前所说的那句话，蚂蚁力气再大也不可能举起哑铃，白河他们即使用尽所有的办法也不可能解开贝庞德的封印。

　　所以那些宙级强者在完成封印后，还随手留下了一点东西以及一部分迷宫怪物，算是礼物与考验。

　　这对宙级强者来说只是一个小游戏，但对霸级强者而言却已经是致命的危机。

　　想要得到宙级强者留下的礼物，那就必须面对这些危机。

　　最后就是迷宫怪物其实也是好东西，因为每一个迷宫怪物所使用的材料对于霸级强者来说都是珍稀材料，虽然对于宙级强者而言已经是可有可无的东西。

　　白河走的很小心，他选的路是没有迷宫怪物的路。

　　“基因库吗？宙级强者随手收集的基因库，虽然在宙级不算什么好东西，但对于我来说却是价值巨大，能力局限眼光，眼光压制能力，我现在就是这种情况，如果可以得到宙级强者收集的基因库，应该可以扩展我的资料库，使我的眼光更加的深远，对提升实力好处不是一点半点。”白河想到石碑上面的提示，心里有点意动。

　　这段翻译，他可以确定正确率在百分之八十以上，因为这样翻译非常的契合逻辑，而且翻译过来不合理的地方很少。

　　基因库是一个迷宫怪物的名字，正如它名字所代表的含义，只要杀死它就能够得到封印贝庞德的宙级强者中其中一位留下的礼物。

　　迷宫怪物非常的强，几乎和霸级巅峰强者不相上下，白河现在手段不多，想要打赢迷宫怪物非常的困难。

　　但基因库可以说是他最需要的东西，他甚至可能因为基因库而再次进化，他不动心才是不科学。

　　白河犹豫并不久，最后贪婪的内心还是忍不住巨大的诱惑，他决定拼一把。

　　这迷宫想要离开可不容易，而且这里有宙级强者留下的东西，在这里打拼不一定比外界差，况且外界也不一定安全，英灵大帝跟戮忆君肯定就在大陆外面守着，他现在出去死的可能性太高了。

　　基因库是一只猴型怪物，脸上带着一个问号的面具，尾巴末端还长着一个锤子，双手的指尖类似吸盘。

　　这家伙平时以四肢行走，但战斗的时候却可以瞬间只用脚奔跳，而且速度非常的快。

　　白河身体分出数十只苍蝇在迷宫中飞舞，找到基因库的时候，这些苍蝇就被基因库杀死。

　　他之前所得到的情报其实并不准确，这空间虽然不允许微生物存在，但却可以允许小型生物存在。

　　比如苍蝇跟蚊子，同样拥有无限的潜力，所以它们就可以在迷宫中存活而不被消灭。

　　因为发现这一点，白河基本上不用再担心遇到不想遇到的迷宫怪物。

　　他的折叠空间内还有不少的原材料，这些材料在神核粒子的改造下成为最普通的神核粒子，然后组成一只只的苍蝇蚊子，在迷宫中肆意的飞舞。

　　虽然遇到迷宫怪物，这些苍蝇跟蚊子完全没有存活的可能，但也使白河知道这些迷宫怪物的准确位置。

　　白河利用苍蝇和蚊子，对基因库进行了各种测试。

　　基因库的弹跳能力非常强，比他的直线奔跑速度要快，所以面对基因库的攻击，不能利用退后躲闪，必须向左右两侧躲闪。

　　基因库的手指吸盘具有隔空吸取物品的能力，而且吸力非常的可怕，白河不少苍蝇都是被它直接隔空抓取。

　　不过这一招白河也已经有了对应的办法。

　　可惜基因库对付苍蝇和蚊子，来来回回就这么几招，还有没有其它的手段却是完全测试不出来。

　　白河做好心理准备，决定对基因库动手。

　　这基因库对他的作用太大了，如果能够获得基因库，没准他实力又能够提升一大截，甚至连其它的宝物也有可能获取。

　　以小搏大，这是他最喜欢做的事情。

　　在苍蝇和蚊子开路下，白河握着无常刀，腰上别着好几个霸级炸弹，向着基因库所在的位置前进。


第063章 大秘密！

　　此时基因库正在打蚊子。

　　无数神核粒子构成的蚊子正不断在空中飞舞，作为宙级强者留下的小玩具，基因库见到其它非迷宫怪物就会进行无差别攻击。

　　它手脚并用，尾巴也没有闲着，举手投足都能够杀死四周的蚊子。

　　但不知不觉间它就被这些蚊子引导到一条绝对安静的通道之中，这通道以目前其它迷宫怪物的位置，很长一段时间都不会经过这里。

　　基因库扭头看向通道的另一侧，在无数蚊子飞舞之中，白河慢慢的走出来，眼睛与基因库的眼睛四目相交。

　　虽然基因库是猴型迷宫怪物，但它的身体并不小，一米五的身高，干瘦的体形并没有什么特别，但它尾巴末端的锤子却足足有两米高，而且重量惊人。

　　白河还没动手，基因库就率先攻击了。

　　它强大的爆发力直接带着自己的身体跳跃到五米高的半空，接着它的双手张开，那吸盘爆发无与伦比的吸力，空气被吸扯，一瞬间它身体猛的转动，尾巴一甩而出，巨大的锤子快速的轰向白河。

　　这时候白河才知道基因库的尾巴竟然能够伸长。

　　无常刀直接出鞘，白河一刀斩在锤子上面，一股沛然大力立即通道刀身传递到他的手中，而且无常刀没能斩破那锤子。

　　显然宙级之后，已经拥有抗衡固态生命的手段，不过能不能摧毁固态生命，依然是未知之数。

　　白河被巨大的力量打退数十米，差一点身体就撞击在墙壁上面，而基因库尾巴几乎是瞬间收缩，这时却是轻轻的落地，宛如秋叶落地归根，轻飘飘的感觉不到任何的重量。

　　这手段白河并没有见过，显然基因库还有很多能力根本没有被试探出来。

　　基因库再次发动攻击，它四肢刨地，速度极快的靠近白河，然后突然急刹车，尾巴却突然如同炮弹一般射出。

　　“有古怪。”

　　白河避开锤子，尝试一刀斩在基因库的尾巴上面，虽然没有砍断基因库的尾巴，但却发现了疑点。

　　无常刀的分裂特性其实并不是切割特性。

　　虽然切割跟分裂很相似，但实际上却是完全不同的两种属性。

　　切割必须切下去才能够生效，利用的是锋利。

　　而分裂却不一定需要锋利，只是将原本一体的物体分开两半或者更多。

　　刚刚用无常刀斩击基因库的锤子，手感类似于斩击在固态生命上面，这种手感白河感受过，所以非常的熟悉。

　　他之所以熟悉，原因很简单，在斩击那些可以被分裂的物体时，其实他是没有太多的斩击感，什么切割的手感更是提都不用提，压根就没有过。

　　只有斩击在固态生命上，才会有一种切实的碰撞感。

　　这就好比你用刀去斩击水流和用刀去斩击木头，手感肯定是截然不同的。

　　而斩击基因库的锤子跟斩击基因库的尾巴，手感完全不一样，这使他有了一些猜测。

　　基因库的尾巴恐怕跟锤子并不是同一种材料，制作基因库的宙级强者肯定考虑到霸级强者的承受底线，不然设计一个完全没有办法杀死的怪物，太得罪人也太无聊了。

　　如果被追杀的霸级被杀死那还一切好说，可如果被这霸级强者逃了出去，还成功突破宙级，那就等于无形中多了一个仇人。

　　虽然霸级强者成功突破宙级的可能性低的不能再低，但宙级确实没有必要这样干，这就好比霸级强者基本上不会去招惹系级强者一样。

　　并不是霸级强者不敢招惹系级强者，只是玩不到一块而已。

　　比如初中生就很少跟小学生一起玩，大学生也很少跟高中生一切玩，这完全是圈子不同。

　　当然，也不排除某些喜爱欺凌弱小的人存在，毕竟人渣不分等级，哪儿都有。

　　接下来的战斗，白河都以躲闪为主，偶尔抓住机会就会攻击基因库的尾巴。

　　基因库的尾巴绝对有问题，白河相信自己的感觉。

　　而基因库因为屡屡不中，渐渐变得狂暴起来，出手越来越快，四周飞舞的蚊子压根干扰不了它。

　　不过白河认真战斗起来，躲闪能力绝对是霸级强者中首屈一指的。

　　而且虽然基因库有很多能力他都不知道，但还是有一些能力可以防范，比如它手掌吸盘能够散发吸力隔空取物这一点，白河就非常的清楚。

　　基因库好几次想要抓去白河，但都被白河敏捷的避开吸力范围，甚至偶尔能够利用它攻击的间隙反动反击。

　　当然，白河的反击不可能是近身搏杀，而是在基因库的吸力范围放下一颗霸级炸弹。

　　这霸级炸弹在基因库的吸力下直接飞向基因库，然后在吸力中爆炸，恐怖的威力都被吸引力压缩成一点，基因库的手掌连续遭到数次袭击后已经是焦黑一片。

　　如果是一般的敌人，即使是霸级中的防御好手，这时手臂估计也已经废了大半。

　　可惜这次白河的对手是迷宫怪物。

　　基因库虽然受伤不算轻，但也不算非常的重，只是那只手的吸盘被破坏了。

　　它的战斗模式，白河已经差不多摸清楚了。

　　其实跟迷宫怪物作战，最怕的就是迷宫怪物过于强大和能力过于诡异，只要搞清楚它的战斗模式，时间一长霸级还是有取胜的可能。

　　当然，这只是针对白河而言，一般的霸级强者估计遇到基因库，跪的可能性更大。

　　白河可以事先了解基因库的部分手段，而且他有无常刀这把即使砍杀不死迷宫怪物也能防御迷宫怪物攻击的固态生命兵器。

　　这些优势放在大陆之外并没有什么，许多霸级强者的攻击反而更加的犀利，可放在大陆之内却是绝对的优势，毕竟大陆内的抑制力比外界高的多，许多霸级强者进入迷宫就像是被拔了牙的老虎。

　　白河估计宙级强者在设计这些小考验的时候，压根就没有考虑过单人击杀迷宫怪物的可能性。

　　估计当时的设计是一伙人进入迷宫，先是被分散开，然后必须以最快的速度聚集在一起，然后再合伙攻击迷宫怪物，层层推进取得胜利。

　　这才是这游戏的正确玩法。

　　只不过真灵帝国的霸级强者运气不太好，大部分都死在了迷宫怪物的手里，而白河又是孤家寡人，只能选择单刷怪物。

　　基因库在迷宫怪物中已经算是比较强的存在，只不过它的敏捷程度还没有超出白河的承受上限，所以白河可以勉强跟它周旋。

　　如果是之前第一只遇到的迷宫怪物，白河感觉自己的胜率并不高，因为那只迷宫怪物一看就知道是防御型的迷宫怪物。

　　基因库并不是防御型的迷宫怪物，但它的防御依然使白河感到震惊，白河都已经忘了自己到底斩击了它的尾巴多少次，可它的尾巴除了一点点损伤之外，基本上没有任何的伤势。

　　还有就是它的手，虽然被霸级炸弹炸伤，但行动能力却并没有被削减。

　　白河可以预计，这场战斗还得持续很长很长很长一段时间。

　　正如他所计算的那样，战斗一直在持续，他完全习惯了基因库的战斗节奏，甚至可以设计出一套外挂自动控制身体跟基因库战斗。

　　当然，他不会真这么干，只是心里吐槽而已。

　　其实了解了迷宫怪物的战斗模式后，迷宫怪物的威胁性将会直线下降，毕竟不是拥有灵魂的生物，只是宙级强者随手设计的玩具，连傀儡都还算不上。

　　一年时间转眼过去，这段时间白河拉着基因库在通道中战斗，避开不少巡逻的迷宫怪物。

　　终于他迎来了收获的时刻，无常刀的斩击落在基因库的尾巴上面，一声轻响过后，基因库的尾巴直接断开。

　　基因库尾巴断开之后，仿佛失去了能源供给，直接倒在地上一动不动。

　　而那巨大的锤子，这时连接尾巴末端的位置直接断开，锤子居然出现一座门。

　　白河从门走进去，里面是一个开阔的空间，无数诡异的瓶瓶罐罐围绕着圆形的空间整齐的摆放。

　　这就是真正的基因库，宙级强者收集无数生命基因所建立起来的基因宝库。

　　白河深吸一口气，走到空间中央，只见一道光从他脚底升起，直接将他整个人都笼罩住。

　　这光包含着大量的信息，不过并不是注入他的大脑，而是呈现在他的面前。

　　全都是关于基因库内记录的基因信息，甚至包含了种族起源的秘密。

　　比如重锤虽然被称为矮人之神，但其实他并不是矮人的创造者，在更远古的时代，矮人还出过另外一个强者，名字叫巨石。

　　巨石事实上才是真正的矮人之神，因为矮人原本只存在于A130宇宙，但巨石却将矮人殖民到其它宇宙，使得矮人族真正在无数宇宙中开枝散叶。

　　不过这些信息并不是白河最在意的信息，他最在意的信息是开头的那么一段话。

　　这段话类似于序章，但却无意间透露了一个天大的秘密，这秘密太惊人了，如果被外界的霸级强者知道，估计有不少人会疯掉。


第064章 多重基因肉身

　　白河感觉自己的心理承受能力已经突破天际，至少他知道这个秘密之后，居然十分的冷静。

　　如果是其它人的话，估计要么是不相信，要么是发疯的想要逃离这世界。

　　可他居然冷静的开始思考，宙级之上的境界。

　　因为这个秘密涉及到的正是世界本质，他们所在的无数宇宙只是高仿宇宙，用接地气的说法就是山寨宇宙。

　　无论是白河出生的宇宙还是无数无数的宇宙，这一片宇宙都是某位超越宙级的超级强者仿照自己家乡制造。

　　简单来说，这宇宙是人造宇宙。

　　或许那位创造这片宇宙的超级强者出自于一个有地球有太阳系有空间裂缝的宇宙，所以他为了缅怀自己的家乡，仿制了这么一个山寨宇宙群。

　　这强者太强了，至少白河已经无法想象那是什么样的境界。

　　宙级强者虽然已经能够脱离这片宇宙群，但根源却还在这片宇宙群，所以他们有义务守护这片宇宙群。

　　所以宙级根本还不足以离开这片宇宙，他们的任务反而更加的艰辛，因为宇宙群之外的强敌太多了，而那位创造这片宇宙群的超级强者又早已经离开。

　　白河对于这些信息，只能无语问苍天。

　　山寨就山寨吧，外面还危机重重，这就好比一条坑洼里的鱼跳进另一个坑洼，而这坑洼里的水还是沸水，简直就是悲剧。

　　如果不是这片宇宙群并不是真正的安全，白河恐怕已经没有继续进阶下去的动力。

　　接下来白河并没有继续思考这宇宙是山寨还是高仿，反正这宇宙也就这样了。

　　只不过他心底还是有点好奇，正版的宇宙会不会又是别人的山寨高仿呢？

　　而在那个世界有没有一个他这样人。

　　当然，这种思考毫无意义，所以白河只是好奇而不是去思考。

　　白河随后开始了解基因库内的基因，作为宙级强者的收藏，这些基因都很有代表性，其中有很多都是稀有生物的基因，甚至有一部分基因是所有宇宙都已经灭绝的生物基因。

　　比如有一种叫虚空龙的生物，早就已经灭绝，连基因都已经被连根拔除，但在基因库里却还存在着虚空龙的基因。

　　宙级强者的寿命太悠长了，甚至有很多宙级强者在这山寨宇宙完成之后就觉醒自我意识，然后经过很长时间直接成为宙级强者。

　　所以宙级强者收集的基因库肯定比白河想象的还要完善。

　　白河无数神核粒子开始采集这些珍贵的基因，然后开始自我进化。

　　这基因库内的空间似乎跟迷宫外的空间并不相连，白河的神核粒子可以独立存在而不被泯灭。

　　各种各样的基因结合在一起，白河可以感觉到自己身体在发生变化。

　　当无数基因被他整合之后，一瞬间他身体回归最原始的状态，神核粒子成了基础的骨架，然后无数肉芽从脊椎生长，然后快速的包裹他的骨架，最终白河恢复肉身。

　　这具肉身跟另外一具肉身完全不同，那具肉身虽然弱小，但基因层面却纯粹无比，而这具肉身极其大，基因也无比的混乱。

　　谁优谁劣，其实很难说。

　　纯粹有纯粹的好处，复杂也有复杂的好处，白河并不觉得两具身体有什么不好的地方。

　　无数基因还在采集，这些基因不断的融入他的身体，他的皮肤就不断的变化，时而长满龙鳞，时而长出长长的毛发，时而又变成粘性皮肤，时而身体长出无数的晶石。

　　每一次变化，他的身体都变得更加的强大，最终将近大衍之数的基因被他熔于一炉，成就他这具可怕的身体。

　　“果然……一个宙级强者随手漏出一点资源都足以使我变成暴发户，现在我的实力估计已经不比古剑神差，甚至戮忆君都未必是我的对手，单打独斗英灵大帝也很难与我抗衡，可惜潜力太大反而是我的境界退后了，原本已经接近霸级中期的能量经过压缩倒退到了霸级初期，不过这是好事。”白河握了握拳头，依然有无数的基因在修改他的身体，他的身体在霸级之中绝对可以说是最完美的身体。

　　当然，到了宙级这具身体估计也就比玩具强那么一点点。

　　宙级是本质的升华，白河也不明白宙级是什么样的境界，所以他不知道自己距离宙级有多远。

　　其实宙级留下的资源也不是大路货，白河可以感觉到这些资源的珍贵，或许对宙级来说已经没有多大帮助，但这并不会削减这些基因的价值。

　　白河得到巨大的好处，在基因库内足足待了十多天的时间，当他再次走出基因库时，感觉整个迷宫都有了不小的变化。

　　他敏锐的察觉到迷宫内的抑制力其实并不是来自于迷宫本身，而是来自于贝庞德那可怕的身体。

　　这并不是什么招数或者禁制，只是贝庞德自然而然散发的威势，这股威势之所以会转化为抑制力，只是高等生命对低等生命所造成的威压而已。

　　而空间强度则是宙级强者留下的制约，估计是为了防止其他人利用空间漏洞破坏封印。

　　白河将锤子还有基因库的尸体收起来，这都是很好的研究材料，接着他就控制无数的蚊子寻找下一个目标。

　　这些迷宫怪物本身就是很好的素材和研究目标，而且宙级强者还留下不少的奖品，白河可不愿意错过。

　　宙级强者压根不担心霸级强者会破坏封印，但他们都清楚这块大陆不会永远不被发现，所以才随手布置了考验与游戏，算是给霸级强者留下点念想。

　　不过想要拿这些奖品可不是那么容易的事情，甚至可能因此丧失生命。

　　白河很清楚自己的实力有多强，所以他有底气挑战更多的迷宫怪物。

　　现在迷宫内还能让他感到忌惮的就只有乳神以及贝庞德，当然如果成群的迷宫怪物出现，他也很难应付过来，但逃跑却没多大问题。

　　乳神现在恐怕已经成了贝庞德达成目的的某种媒介，白河完全不想再与乳神有接触，自从达文西莱死亡之后，白河其实就感觉到迷宫出现细微的变化，极有可能是贝庞德苏醒了。

　　虽然贝庞德被封印，但贝庞德是否失去意识，白河并不清楚，但既然达文西莱知道如此多的秘密，估计他与贝庞德的联系非常的深，达文西莱一死，贝庞德未必没有损失。

　　幸好封印相当的稳固，不然白河估计现在已经心惊胆战，生怕贝庞德会破封而出。

　　白河一路胡思乱想，终于来到第二只迷宫怪物面前，这是一只脸上带着三角面具的触手怪。

　　它的脑袋非常的圆，有点像吹胀的气球，气球下面是无数的根须，这些根须能够自动的游动，看上去十分的恶心。

　　而在它脖子以下的身体中，依附于身体躯干的是无数的触手，这些触手没有吸盘，但却有点像蛇的身体，末端还有一根骨刺。

　　这骨刺可以喷射毒液和注入毒液。

　　一般的毒液对白河完全无用，无论是神核粒子身体还是现在的多重基因身体，本身就对毒素有着超高的免疫力。

　　不过这触手怪的毒素是腐蚀性的毒素，一旦被沾染，无论是神核粒子还是现在的肉体都有可能被腐蚀。

　　相比神核粒子身体，反而是这具肉身的抗腐蚀能力更强大。

　　白河跟触手怪交手，直接就用无常刀斩击那些能够伸长缩短的触手，并且利用远远超出触手怪攻击速度的闪躲速度进行闪避。

　　此时的白河，几乎没有任何的短板，速度超强力量超强眼力超强反应速度等等全都提升到一个不可思议的地步。

　　如果说以前他的反应速度是人类的一千倍，那么现在就是一万倍。

　　在这种情况下，触手怪想要击中他，几乎不可能。

　　不过这触手怪也不好对付，白河的无常刀落在它触手上面，最多也就是留下一道浅痕，而且这浅痕还会很快的消失。

　　白河一时之间也找不到击杀触手怪的方法。

　　正如基因库只需切断尾巴就能够致命，这触手怪也肯定存在所谓的罩门，只要破坏其罩门就能够一击必杀。

　　不过难就难在寻找罩门上面，因为触手怪根本没有攻击死角，三百六十度全都在它的攻击范围之内，它的触手攻击方式太灵活了。

　　更难缠的地方在于触手怪会喷毒，而且它喷毒的方式相当的诡异，无数触手同时喷毒，毒液与毒液在半空融合之后还会产生爆炸现象。

　　白河的身体就被不少毒液溅射到，幸好这具身体不是神核粒子构成，他的皮肤具有超强抗性，所以才能够硬吃下所有的攻击，而最根本的神核粒子却没有遭到任何的破坏。

　　他这具肉身其实就是为了保护肉身内的神核粒子，可以说这肉身其实就类似于铠甲。

　　当然，这不仅仅是铠甲。

　　事实上，这具肉身还有许多的能力，只是白河不打算使用，因为这触手怪只是他磨合身体的磨刀石而已。

　　这具身体的强大，在与触手怪的对抗中，白河可以清晰的感受到，甚至还有心思对身体进行一定程度的修改。

　　虽然一时之间杀不死触手怪，但胜利其实已经没有悬念。


第065章 戮忆君来了！

　　白河现在与其说是进攻，不如说是在寻找触手怪的弱点。

　　迷宫怪物的击杀模式并不相同，每一只迷宫怪物都是宙级强者设计，有着属于他们独特的风格与思路。

　　白河在寻找触手怪物的弱点，同时也是在学习宙级强者的思路。

　　虽然这些迷宫怪物只是宙级强者随手制造的玩具，奖励也只是随便拿出一些对于宙级而言价值不大的宝物，但对于霸级来说，这些东西已经是稀世珍宝。

　　这就好比白河现在拿出一些只有霸级才能够获取的资源放到系级强者面前，绝对能让这些系级强者流口水。

　　白河在磨合自己新获得的力量同时，事实上也在虚心的学习。

　　触手怪的攻击方式虽然单调，但其实又非常的不简单，它完全发挥出自己的优势，白河的攻击对它没有多大的效果。

　　不过它在发挥优势的同时其实也等于在掩盖劣势，白河这次很快就锁定触手怪的弱点。

　　触手怪弱点其实从未隐藏起来，只是灵活的触手注定它的弱点很难被攻击。

　　它的弱点就是躯干，就好比一棵树，触手是树枝，而树干就是身躯。

　　因为它的身躯满是触手，能够完美的抵挡下所有的攻击，所以白河唯一无法攻击到的地方就只有身躯，那么答案就相当的明显，弱点就在攻击不到的位置上面。

　　白河本来是不想动用新获得的能力，但确认触手怪的弱点后，他却有点无奈了。

　　他已经明白这些迷宫怪物的设计思路，同时也明白这些迷宫怪物压根不是给他单打独斗的，而是需要依靠团体的力量来击杀迷宫怪物。

　　所以如果按照宙级强者的思路，大家一起打怪，然后瓜分战利品，其实每个人的收获不会太多，但至少危险度也不会特别的高。

　　系级以下，大多数强者都是独来独往，但到了霸级却不是这个样子。

　　一旦要战斗，霸级强者通常都会找上几个好友一起去，因为霸级所要面对的危险更多，也更容易遭到其它霸级强者的伏击。

　　所以在霸级的世界，人脉相当的重要，没有人敢夸口自己已经天下无敌，不需要任何朋友或帮手。

　　英灵大帝如此强大，不一样得发展势力，控制无数霸级强者作为自己的打手，因为他一个人的话，其实照样有可能被其它霸级强者围殴至死。

　　霸级强者的世界，单打独斗是绝对行不通的，白河在与无数霸级强者交手之后就已经明白这一点。

　　系级以下，因为实力大多依靠的是各种奇怪的能力，所以谁的能力多，谁的能力强，谁就是王者。

　　白河一个人就能够打无数的系级强者，因为他有足够多的系级分身，打起来绝对是人潮汹涌，一个人抵得上千军万马。

　　可到了霸级之后，大家都需要各种珍贵的资源，情况就变了。

　　因为专精能力过于强大，那些在系级可以起到奇效的力量基本上在霸级用处不大，真正决定胜负的依然是各自的底牌。

　　所以霸级强者喜欢拉帮结派，有敌人一起上。

　　宙级强者显然考虑到了这一点，所以他们设计迷宫怪物的时候根本就没有考虑过让霸级强者单打独斗，一个人干掉这些迷宫怪物。

　　他们是打算让霸级强者团结合作，共同击杀迷宫怪物。

　　正因为这个想法，所以迷宫怪物的弱点都相当的麻烦，至少白河不动用新获得的能力，绝对不可能击杀触手怪。

　　按照原来霸级强者的思路，估计是多数人牵制触手怪的触手，然后再由其他人负责攻击触手怪的身躯，最终杀死触手怪。

　　这难度不小，但却还在霸级强者的承受范围之内。

　　白河了解这一点后就明白，不拿出点真本事，那是无法解决眼前的触手怪。

　　一瞬间，他全身血液就开始沸腾，如果有透视眼的话就会发现，他的肌肉瞬间散发恐怖的热量，并且这肌肉发光了！

　　这并不是什么酷炫的事情，只是他体内无数基因结合的结果，肌肉发光只是表象，真正的内在是肌肉瞬间充满爆炸性的能量，爆发力一下子提升无数倍。

　　一般的肌肉，如果注入庞大的能量，结果就只有一个，那就是肌肉组织崩溃。

　　可他的肌肉不会，反而会获得爆炸般的力量。

　　在这片空间里，因为抑制力过于强大，外放能量是想都不用想，但往身体组织注入能量却不是什么特别复杂的操作，所以反而比较简单。

　　白河握着无常刀，腿部一蹬地面，身体一下子化为一道白色的残影，一瞬间刀落在触手怪的触手上面，接着连带着触手斩击在触手怪的身躯之上。

　　恐怖的力量导致锋利的无常刀作用却如同铁锤，一击之下触手怪原本笔直的身体直接弯曲下来。

　　这一击的力量，霸级之中估计无人能正面抵挡。

　　白河稍微喘了一口气，双眼紧盯着地面上的触手怪，果然如他所猜测的那样，只有破坏触手怪的身躯才能够解决触手怪。

　　如果是之前的他，虽然不至于被触手怪击杀，但却没有那么大的力量突破触手怪的触手，所以之前的他是绝对解决不了触手怪。

　　接下来又到了收获的时刻，不过奖励让他感到很囧，因为这位宙级强者相当的恶趣味，设定的奖品不是其它的东西，就是触手怪身上的触手。

　　这些触手可以作为兵器使用，一旦依附在人体上面，可攻可守，而且很难被斩断。

　　不过白河想到自己全身上下都满是触手，这念头就一下子被掐断，估计设计触手怪的宙级强者本身就是一个触手极多的家伙，不然就绝对是审美怪异的混蛋。

　　白河将触手以及触手怪的身躯收起来，接着向下一个迷宫怪物所在的方向出发。

　　另一边，在这块大陆外边，英灵大帝与戮忆君依然在等待消息，可惜派遣到大陆的人没有一个返回，无论是英灵大帝还是戮忆君都认为这些人已经凶多吉少。

　　“陛下，还是由本帅亲自下去一趟吧！”戮忆君终于开口道。

　　英灵大帝很清楚戮忆君有多么可怕，他其实并没有完全的控制戮忆君，只是控制了三分之二，所以他可以用戮忆君，但却没有真正的放心过。

　　他记忆中最深刻的一件事就是命令戮忆君取下黄金面罩，但戮忆君却并没有让他如愿以偿，只是完全不动而已。

　　当他亲自出手时，更是遭到戮忆君本能般的反击，这种反击跟灵魂没有任何的关系，只是戮忆君身体的反射条件。

　　所以这一刻，英灵大帝犹豫了。

　　这块神秘的大陆内究竟有什么，究竟隐藏着什么秘密，他非常非常的好奇，可如果让他亲自出马，他又没有这样的勇气。

　　探险并不是百分百收获宝藏，那个“险”字却被大多数人忽略了。

　　英灵大帝即将尝试突破宙级，好不容易才养好上一次被方形怪物无意间打伤的灵魂，怎么可能再次以身犯险。

　　不过一般的霸级强者进入这块大陆，恐怕结果不会比之前派进去的人好多少，想来想去，人选好像还真的非戮忆君莫属。

　　太弱的没有意义，忠心的几个人员必须留下护卫他，也就只有戮忆君这样半忠心半叛逆的人选最符合要求。

　　而且戮忆君离开，其实也是一件好事，至少他需要提防的人又少了一个。

　　“嗯，去吧，如果你一个月内无法返回的话，我会派遣白山去辅助你。”英灵大帝点头答应了，刚刚无数的思考其实也只是一瞬间的思量而已。

　　戮忆君其实还是忠于英灵大帝，虽然这种忠心是因为英灵大帝的灵魂洗涤。

　　在得到英灵大帝的允许之后，他就直接进入大陆。

　　一瞬间，大陆内的抑制力就开始生效，他一下子感受到一股难以言述的压迫感，他无奈只能降落到地面。

　　虽然他在霸级之中已经算是佼佼者，可在宙级的世界估计也就是比一般蚂蚁稍微强壮那么一点点的蚂蚁，所以本质上他并没有什么特殊。

　　他跟白河一样，很快就发现了迷宫的存在，然后他从储物戒指取出好几个机器人投放进迷宫之中。

　　不过很快他就发现这个取巧的办法不行，因为一进入迷宫，这些机器人就与控制台失去了联系。

　　无奈之下，他只能亲自进入迷宫。

　　白河并不知道戮忆君进入了迷宫，不过现在他就算知道也不会放在心上。

　　首先这里是迷宫，霸级强者的大多数手段在这里其实并不好用，其次是他变强了。

　　他强大的身体使他有足够的自信面对戮忆君，而且在迷宫内谁追杀谁，还真不一定呢。

　　这时候，他找到第三只迷宫怪物。

　　在他眼里，迷宫怪物只要不是一拥而上，已经成了一个个宝箱。

　　他眼前的迷宫怪物是一只类似米诺陶洛斯那样的怪物，牛头人身，手上还握着一把巨大的斧子。

　　另外，这怪物的牛头上面依然有面具存在，只是这面具是圆形，正因为这面具，所以这牛头怪反而看上去有点滑稽。


第066章 为什么追我？因为我要……

　　其实关于迷宫怪物脸上的面具，白河多多少少有些猜测，或许这又是一个宙级强者设置的彩蛋。

　　不过暂时他还没有任何的证据以及信息，一切都还停留在猜测阶段，他也并没有穷追究下去。

　　现在他最重要的事情是累积实力。

　　他既然从基因库那里得到足以抗衡迷宫怪物的资本，现在当然要进一步累积更多的资本。

　　最好的情况就是他出去的时候，所有迷宫怪物都被他成功击杀。

　　那时候他估计自己就算打不过英灵大帝跟戮忆君以及无数霸级强者联手，但逃跑还是有可能。

　　霸级的世界，单打独斗没前途，最好的情况依然是一群人围殴一个人。

　　牛头怪的攻击模式，吓了白河一跳。

　　这牛头怪全身没有任何的破绽，一出手就是大旋风。

　　什么是大旋风？

　　双手握着大斧头，身体高速的旋转，任何阻挡在它前面的物体都将被斩成两半。

　　白河可以感觉到牛头怪的力量，所以他赶紧拼命的躲闪，根本不敢亲自去体验牛头怪的可怕。

　　还好牛头怪的大旋风攻击只持续了一分钟，当它停下来之后，白河就伺机攻击，无常刀斩在它的肩膀上面。

　　不过结果很明显，牛头怪连摇晃都没有摇晃一下，皮肤更是没有任何的伤痕。

　　而且牛头怪的反应速度快的惊人，一瞬间身体扭转，斧头横着劈向白河的腰部，白河赶紧利用无常刀格挡，然后整个人就被扫飞出去，如果不是无常刀挡下斧头的攻击，估计他已经被劈开两半。

　　当然，虽然他并不怕被劈开两半，但谁敢保证那斧头没有其它特殊的效果。

　　牛头怪在白河被打飞的时候，双腿猛的一蹬地面，犹如饿狼扑食一般，直接从高空对白河发动攻击。

　　因为攻击的节奏相当的紧凑，所以白河没有任何回避的空间，他只能再次将能量注入肌肉，一瞬间向上劈砍，与牛头怪硬碰硬。

　　无常刀与大斧头碰撞在一起，雷电与火光爆发，四周的空气眨眼间被排空。

　　牛头怪一下子倒飞出去，白河也单漆跪地，显得十分疲惫与狼狈。

　　双方力量，这一刻算是显露无遗。

　　牛头怪虽然是倒飞出去的那一方，但问题是它身在空中，与白河硬碰硬的时候身体根本无处借力，而反观白河却不一样，白河脚踏地面，根基扎实稳健，但与牛头怪碰撞却消耗不少。

　　所以其实白河的力量虽然跟牛头怪差距不是非常大，但确实不如牛头怪。

　　这时牛头怪一个翻斗就站了起来，它握着斧头身体一下子爆发恐怖的速度，直接接近白河，斧头再次劈下。

　　白河这次没有硬碰硬，在地上一个翻滚躲开牛头怪的斧头，在牛头怪还没来得及变招的时候，无常刀斩击在牛头怪的脚踝。

　　可惜这并不是牛头怪的弱点，无常刀斩在那里并没有对牛头怪造成任何的影响。

　　牛头怪发出一声怒吼，身体瞬间扭转，斧头斜斜的劈出，带着一股惯性力劈向白河。

　　其实白河很羡慕牛头怪的攻击模式，狂暴而直接，速度快效率高。

　　不过他是不可能学会这种打法，因为他没有牛头怪那么变态的身体，可以无视敌人大多数的攻击。

　　此时他面对牛头怪的攻击，一个后空翻就轻松避开，并且脚恰好在空中踩踏牛头怪斧头的背面，直接向后飞出好几米。

　　在落地之后，白河再次将庞大的能量注入全身肌肉。

　　在确认牛头怪没有任何破绽后，他决定尝试一下子全力进攻，看看是不是要打破牛头怪的承受极限才能够对牛头怪造成伤害。

　　他全身上下都被鳞片包裹，这些鳞片并不是龙鳞，而是集合无数生物鳞片优点的复合鳞片。

　　之所以要在身体上面覆盖这么一层鳞片，那是因为他没有把握在攻击的同时防御牛头怪的攻击。

　　这鳞片可是集合了无数生物优点的鳞片，防御力比重锤的铠甲还要好的多，白河相信就算不能完全防御牛头怪的攻击，应该也能够抵消大多数的伤害，而且鳞片本上还有大量的免疫能力，对绝大多数能力都具有免疫效果。

　　可惜翼能聚焦斩在这里没有办法使用，否则白河在这个状态下发动攻击，效果绝对恐怖无比。

　　白河念头一闪而过，下一刻就发动攻击。

　　他身体化为黑色的线条，直接如同流星一般划破四周的空间，无常刀狠狠的斩击在牛头怪的腰部。

　　牛头怪的腰部相比于其它位置好纤细的多，虽然肌肉组织相当发达，但却还在白河的承受范围之内。

　　这一刀，牛头怪直接倒飞出去，不过在它最后一刻同样对白河造成巨大的伤害。

　　它在倒飞出去的时候，斧头斩击在白河的肩膀上面，这一斩之下，白河肩膀上面厚厚的鳞片全部直接爆裂而开，鲜血从他的肩膀溅射而出。

　　这还是表面的伤害，事实上那股力量传递到他的身体，对他全身上下都造成伤害，身体三分之一的部位全部碎裂，幸好没有粉碎。

　　他跪在地上，伤口快速的恢复，而牛头怪撞击在墙壁上面，身体一下子就被贝庞德的身体部分刺穿。

　　其实白河并没有对牛头怪造成任何的伤害，只是单纯的将牛头怪大飞出去，不过他计算过落地，所以牛头怪就这么悲剧了。

　　牛头怪艰难的挪移，好不容易才落地，白河伤势已经完全恢复，这时又一刀劈向牛头怪，牛头怪立即同样举起斧头攻击。

　　武器相互交击，白河退后好几步，牛头怪再次悲剧了。

　　它一退后就是贝庞德的尖刺，原本受伤的地方再次受到伤害，上面全都是坑坑洼洼，甚至有不少尖锥形状的伤口。

　　当白河准备再来一次的时候，牛头怪却突然上前两步，然后缓缓的跪下，完全停止了运转。

　　一开始白河还以为它要出大招，可谨慎的防御了好一会都不见牛头怪有其它的动作，白河就想到一个可能性，该不会这就算是通过考验了吧？

　　可从头到尾他都不知道究竟这牛头怪考的是什么鬼东西。

　　他小心翼翼的走到牛头怪面前，只见牛头怪的一双牛角散发淡淡的光晕，这牛角上面居然出现两个恰好人类可以握住的位置。

　　该不会是让人握住两根牛角吧？

　　白河心里猜测了一会，最后还是双手握住牛角，一下子他就接收到大量的信息。

　　这牛头怪的考验相当简单，只需在它手下坚持半个小时就算是通过考验。

　　当然，这只是针对单人的考验，如果是多人的考验，则按人头来计算考验时间，一个人半小时，两个人就需要坚持一个小时，人越多需要坚持的时间就越长。

　　而成功的奖励也很简单，那就是这牛头怪本身。

　　这是一个拥有自我修复能力的战斗傀儡，在握住牛角之后就会被认主，然后就可以操纵它去战斗。

　　白河消化完信息之后，立即大笑起来，这下有了这个肉盾，他解决迷宫怪物的速度又更快了。

　　而且他终于知道这些迷宫怪物是什么构成。

　　霸级强者无法制造固态生命，宙级强者同样无法制造固态生命，但他们却可以制造出一种类似固态生命的物质，这种物质被称之为固态金属。

　　牛头怪手中的斧头，还有它的身体全都是这种物质构成。

　　虽然固态金属没有任何特殊的能力，但它的坚硬程度却跟固态生命一致，所以无常刀不可能切开这种物质。

　　有了牛头怪，白河相信自己很快就能够解决迷宫怪物。

　　他甚至没有休息，直接控制飞舞在空中的蚊子以及苍蝇去寻找迷宫怪物。

　　其实迷宫怪物并没有那么容易碰见，因为这迷宫实在太巨大辽阔了，加上迷宫怪物的位置并不是停留在一处，而是不断的巡逻走动，所以寻找难度很大，虽然算不上大海捞针，但想要找却需要时间。

　　一转眼，两天过去。

　　白河感觉有点不对劲，因为按照平时的情况，两天时间完全足够寻找到迷宫怪物，但这次却连一只迷宫怪物都没有发现。

　　这种情况让白河感到不安，难道贝庞德在实施什么计划？

　　他不会那么倒霉，正好赶上贝庞德打算破封而出吧？

　　可这种情况碰上的几率比中彩票还要低无数倍，真可能发生在他身上？

　　他不想相信，但又感到不安。

　　原本满脑子获取宝物的想法就如同被浇了冰水，一下子热情熄灭不少。

　　不过他还是决定无论如何都要先搞清楚发生了什么事，如果是贝庞德即将破封而出，他也好有点心理准备，至少得带着家眷要走高飞，能跑多远就多远。

　　贝庞德可不是英灵大帝，两者根本没有任何的可比性，除非英灵大帝真的突破宙级，不然贝庞德一个手指就可以捏死英灵大帝。

　　无数苍蝇和蚊子被他放出，直接进行全方位的侦查。

　　一个星期之后，他终于发现迷宫怪物无故消失之谜的答案，只是这个答案让他有点目瞪口呆。

　　戮忆君正在飞奔，她原本包裹全身的铠甲已经破破烂烂，露出雪白的肌肤。那黄金面具也碎裂大半，一张足以使众生黯然失色的脸蛋已经暴露无遗。

　　不过重点不在这里，而是在她的背后，那是上百的迷宫怪物！


第067章 君善行！

　　迷宫怪物的实力波动很大，不同的迷宫怪物有着不同的特点，一个霸级巅峰强者如果全力以赴的话，大概能够解决一只迷宫怪物，而且还必须是类型对口的那一种。

　　如果迷宫怪物的类型正好与霸级强者的能力相反，那么就有可能克制霸级强者。

　　白河观察到那密密麻麻的迷宫怪物，顿时头皮发麻，如果他被那么一大群的迷宫怪物追杀，恐怕不用多久就死的干脆利落。

　　当初他被迷宫怪物追杀，身后的迷宫怪物可没那么多，可当时他的压力却大的惊人，难以想象戮忆君被那么多的迷宫怪物追杀，竟然还能够坚持下来。

　　不过白河很清楚，如无意外的话，戮忆君是必死无疑了。

　　时间拖延的越久，戮忆君生还的几率就越小，当迷宫怪物数量多到一定程度的时候，即使掌握迷宫空间变化的秘密也难逃一死。

　　现在戮忆君已经进入死亡倒计时。

　　英雄救美？

　　白河完全没有这个念头，虽然戮忆君的美貌超出他的想象，但白河对美女并没有多大兴趣，他又不是见到女人就走不动的那一类人。

　　况且他跟戮忆君是对立阵营，如果不是戮忆君的话，他还未必会那么早就用这具身体进入这大陆。

　　最重要的是他也没有救助戮忆君的能力，戮忆君背后那恐怖的迷宫怪物大军可不是吃素的。

　　白河没有再寻找迷宫怪物，而是全程跟踪戮忆君，看看她能够坚持到什么时候。

　　原本白河认为自己已经够高估戮忆君，感觉自己已经跟她差距不大，可此时看着戮忆君左右腾移，不断躲开各种攻击，他才发现自己其实还是跟戮忆君有一定的差距。

　　戮忆君背后上百的迷宫怪物，有不少都具备远程攻击能力，这些迷宫怪物一旦进入攻击距离就会直接发动攻击，五花八门的攻击全都飞向戮忆君。

　　这些远程攻击的攻击力可不低，戮忆君没有办法全部躲开，只能躲开大部分，还有一部分则被她利用能量弹抵消。

　　白河看到戮忆君还能够使用能量弹的时候，确实吃了一惊，至少他在这抑制力高的可怕的地方是没办法使用离体的能量攻击。

　　原因很简单，他无法控制离体的能量还按照他的意志去运转，可戮忆君却可以。

　　这证明了一件事，戮忆君的精神力相当可怕，而对应精神力的就是灵魂强度。

　　如此可怕的灵魂强度居然还被英灵大帝控制，白河不得不庆幸自己的灵魂已经数据化，否则他不可能抵挡英灵大帝的洗脑能力。

　　戮忆君的战斗力很高，从躲闪的能力就可以看出这一点，九成的攻击都被她闪开，还剩下的一成攻击里还有半成被她用能量弹抵消，只有半成的攻击落在了她的身体上面。

　　当然，即使只是半成的攻击依然可怕无比，毕竟同时攻击的迷宫怪物太多了，她至少用身体承受了超过三只迷宫怪物的正面攻击。

　　白河的身体，就算抵挡一只迷宫怪物的正面攻击都相当的艰难，难以想象戮忆君的身体强度有多大。

　　不过这并不能改变最终的结果，戮忆君如无意外，必死无疑。

　　接下来的路上，戮忆君可以说是手段尽出，白河从未想过一个霸级强者竟然能有如此之多的手段。

　　短时间的加速能力、扭转伤势的能力、反射伤害的能力，各种各样的能力不断的出现，白河算是大开眼界。

　　这些能力可不是系级以下的小能力，系级以下的能力根本不足以在这空间发挥效果。

　　比如白河拥有的挪移能力就属于系级以下的能力，他在宇宙之外挪移的话，挪移一次可以离开一个星系，可如果他在这迷宫内使用的话，估计也就是五米左右，还不如他自己奔跑来的快。

　　而戮忆君的能力不一样，光看效果就知道，这全都是霸级的手段，她掌握的专精出乎意料的多。

　　白河估计就是因为她掌握的专精太杂，所以才会被英灵大帝控制，不然谁控制谁，还真不好说。

　　还有一件事，白河感到相当的困惑。

　　戮忆君掌握的专精如此之多，她的资源来自什么地方？

　　专精可不是随便修炼一下就能够练成，而是需要大量的资源来提升能力的品质。

　　白河无法计算戮忆君究竟有多少财富，因为每一种专精都计算上的话，那财富绝对超过任何一个霸级强者的总额。

　　甚至所有霸级强者的财富加起来，才比得上她一个人。

　　这是多么庞大的一笔财富！

　　白河看着戮忆君不断使出新的专精，可以说是羡慕嫉妒恨，这家伙究竟有多少财富？

　　暗影加速、粒子加速、磅礴加速、势能加速……

　　戮忆君光是加速类的专精就多达五十种，灵魂能力也有四五十种，肉身修复能力也有七十多种。

　　在追杀的路上，戮忆君不断使出专精能力，白河看的是眼花缭乱，心里无比的震撼。

　　难道这家伙是创造这片宇宙的那位大能的私生子？

　　不然怎么可能拥有如此海量的资源，专精居然那么的多，英灵大帝能够控制住她，不得不说英灵大帝也是一代人杰。

　　如果这里不是迷宫空间，白河相信戮忆君想要逃离根本不用费劲，甚至有可能反杀掉这些迷宫怪物。

　　可惜这里是迷宫空间，所以戮忆君即使花样百出，手段全都用上，依然无法摆脱身后浩浩荡荡的迷宫怪物，她身上的铠甲也越来越烂，露出一片片雪白的肌肤。

　　时间在春光里流逝，戮忆君的铠甲越来越多裂痕，露出的肌肤面积不断的扩大，而她身后的迷宫怪物数量也越来越多。

　　好几次她都迎面遇到迷宫怪物，一旦被纠缠住，她将必死无疑。

　　可她一次次的发挥出超乎想像的躲闪能力，一次次的将迎面遇见的迷宫怪物甩到身后，最终她还在奔跑，身后迷宫怪物却增加不少。

　　因为迷宫怪物数量增加，戮忆君躲闪越发的艰难，身上的伤势也增加了不少，虽然这些伤势大多数都属于瞬间就可以治愈的类型。

　　白河很清楚，戮忆君很快就要不行了。

　　他已经大致摸清楚戮忆君的躲闪极限，只要迷宫怪物再多十只，并且这十只都是远程的类型，那么戮忆君就将进入死亡倒计时。

　　十只远程迷宫怪物并不是那么好凑，但其实也不是那么难凑。

　　戮忆君的移动速度非常快，这是她之前保命的根本，但现在却成了她的催命符。

　　她速度越快，经过的地方就越多，遇见迷宫怪物的几率就越大，死亡的可能性也就越大。

　　白河可以想象戮忆君陨落时的画面，那绝对是恐怖无比。

　　这些迷宫怪物可没有什么爱美之心，更不会因为戮忆君相貌绝美而放水，它们绝对会一拥而上，即使每个迷宫怪物只攻击一次，戮忆君到时候也只能是一团肉泥。

　　正如白河所估计的那样，一转眼戮忆君又遇到好几只迷宫怪物，然后这些迷宫怪物紧追在她身后。

　　接下来迷宫怪物的数量不断的增加，戮忆君自然伤势越来越重、伤口越来越多，这时候她的恢复能力已经赶不上受伤的速度。

　　一条长长的舌头突然从迷宫怪物群中射出，如果是之前的戮忆君，肯定可以敏捷的躲开，可她这次却躲不开了。

　　无数的攻击封锁了她的道路，无论她如何躲避，最终都将受到巨大的打击。

　　无处可躲就是她现在最好的写照。

　　噗哧！

　　三根粗大的黑又硬刺入戮忆君的身体，她认不出发出一声低吟。

　　她挣扎着起来，鲜血不断的涌出，一道道攻击落在她的身体上面，她无力的再次倒下。

　　虽然是敌人，但白河看到这一幕，依然心生不忍。

　　戮忆君是一个值得尊重的对手、强者，可惜现在以他的实力，根本不可能救助戮忆君。

　　而且虽然心生不忍，但他还是分的很清楚，戮忆君与他是敌人，而不是朋友。

　　什么敌人才是好敌人？

　　当然是死掉的！

　　无数的攻击落在戮忆君的身体上面，戮忆君原本星光璀璨的双瞳顿时变得黯淡。

　　她一口鲜血喷出，仰躺在地面上，无数攻击落在她的身体上面，然后她又快速的修复。

　　生死之间有大恐怖，但也有大思念。

　　原本她的名字并不叫戮忆君，真名她已经放弃，只是为了思念一个已经离开的人。

　　忆君……

　　这个名字其实就包含了许多的意义。

　　无数攻击落在戮忆君的身体上面，但她却恍然不觉，心神已经沉浸在了回忆当中。

　　那花朵盛开的林中，双方第一次见面，眼眸第一次交接，似乎时间跟空间都静止了，那就是永恒。

　　君善行！

　　这刻骨铭心的名字，犹如烙印一般印在她的灵魂深处，她只为他一个人而活。

　　而现在她要死了，最终却未能再见他一面。

　　一声叹息。

　　戮忆君缓缓合上双眼，她在临死之际终于挣脱英灵大帝的控制，但却只能带着遗憾死去。


第068章 大礼包

　　光！

　　当一只迷宫怪物举起锤子准备对戮忆君进行最后一击的时候，一条光柱穿透一切猛的落下。

　　在大陆之外，英灵大帝等人就可以看见，这光柱来自于宇宙之外，穿透天地，威势极端恐怖。

　　至少英灵大帝在光柱出现的瞬间就直接离开这宇宙。

　　戮忆君直接被光柱笼罩，所有迷宫怪物一瞬间倒飞出去，原本坚硬无比的身体这一刻却宛如玻璃，一摔之下全都成了破烂。

　　这画面太可怕了，白河眼睛瞬间睁大，接着就发现戮忆君身旁竟然多了一个男人。

　　这男人身上穿着金色的铠甲，竟然与戮忆君之前穿的铠甲如出一辙，但他却是实实在在的男子，英俊的脸庞，红色的头发，还有一双S型瞳孔的眼睛。

　　男子怜惜的看着戮忆君，一瞬间光芒涌入戮忆君的身体，戮忆君身上的伤势全都瞬间痊愈。

　　他横腰抱起戮忆君，然后看向白河所在的方向，冷道：“见死不救，该死！”

　　白河瞬间眼前一黑，直接失去一切感知。

　　如果有人旁观的话就会发现，在男子说出这句话的时候，白河的身体就直接自动的瓦解，一切身体能量都似乎不再归他所有。

　　简单来说就是白河自己的身体杀死了白河。

　　那些空中飞舞的蚊子下场同样如此，男子并没有看结果，直接带着戮忆君离开。

　　迷宫空间再次恢复平静，那些被破坏的迷宫怪物在某种力量的干涉下缓缓自我修复，然后一只只迷宫怪物慢慢的离开，继续自己的巡逻任务。

　　由始至终，唯有白河吃了大亏，好不容易得到的超强身体直接被玩死。

　　白河在这片空间再次恢复知觉时，发现自己只剩下一具蚊子分身，而且眼前是一张巨大的面孔。

　　乳神！

　　白河猛的一惊，张开翅膀就想要飞走。

　　“我劝你最好别乱动，这迷宫内还残留着君善行的力量，你一旦离开我的庇护范围必死无疑。”乳神粗声粗气地说道。

　　白河立即调整蚊子身体的结构，然后问道：“君善行就是那男的？”

　　“不错，那家伙可是十足的伪君子，当初为了封印老子，他可是使了不少阴招。”乳神冷冷地笑道。

　　白河顿时警觉起来，惊道：“你不是乳神，你是……贝庞德？”

　　“只是利用一点小漏洞分出那么一点点神念而已，不过严格说的话，我确实是贝庞德。”乳神回答道。

　　白河想了想，这其实很正常，从贝庞德的话可以知道，救走戮忆君的那男子名为君善行，既然君善行能够参与封印贝庞德的行动，显然是宙级强者。

　　一个宙级强者想要杀死他，乳神根本不可能有能力救下他，虽然这只是一个很小的蚊子身体。

　　所以救下他这个蚊子身体的人必然是宙级强者。

　　“我不相信天下有白吃的午餐，你前后已经救了我两次，说出你的目的吧！”白河看着乳神，十分光棍地说道。

　　贝庞德第一次救他是利用达文西莱，加上这次就是第二次了。

　　白河不信贝庞德没有任何的目的，况且他现在只是一具蚊子身体，没有任何的反抗能力，还不如光棍点。

　　最重要的是这具蚊子身体绝对不能死，必须将这些信息带出这片大陆，让自己的身体全部共享信息。

　　君善行对他做的事，他迟早会百倍奉还。

　　白河不是一个以德报怨的人，他向来直来直去，谁对他好他就对谁好，谁对他恶他就对谁恶。

　　既然君善行杀了他最重要的身体，不报复回去，他就不是白河了。

　　当然，白河也知道自己现在距离君善行还有很长很长很长的一段距离，尤其是最重要的那具身体被杀死之后，他想要弥补自己与君善行的距离，可以说是无比的艰难。

　　但君子报仇十年不晚，他可以隐忍，一直等到有能力报复的时候再狠狠的报复！

　　“嘿嘿嘿嘿，敌人的敌人就是朋友，我不信你对君善行没有仇意，经过那一次的战斗，我算是明白了，即使我是最强的那一个，依然敌不过对方的阴谋诡计与数量，所以我需要培养能够与我联手的人，在那么多进入这鬼地方的人里，你是我比较看好的那一个，所以我两次出手救助你。”贝庞德冷笑一声，然后将自己的目的说出来。

　　白河沉默下来，贝庞德的意思已经非常明显。

　　用简单的话来说就是，小子，我很看好你的潜力，虽然老子天下第一，但武林盟主支持者众多，所以我需要一个帮手，等你以后超神了，我们一起联手做掉现在的武林盟主吧。

　　意思大概就是这样。

　　白河沉默的原因其实也非常的明显，贝庞德可是无数宙级强者联手进行封印的。

　　他一旦与贝庞德结盟的话，也就意味着将来需要面对一大票的宙级强者。

　　这可是不小的压力。

　　“你别再抱有侥幸心理，君善行那伪君子最擅长的就是拢络他人，大多数宙级强者都跟他关系不错，你跟他为敌就意味着你一开始就站在所有宙级强者的对立面，除非你选择忍气吞声，不然结果还是一个样。”贝庞德看出白河的心思，冷笑着说道。

　　白河可以分辨谎言与实话，况且贝庞德作为宙级强者，也不可能欺骗他，因为这些事白河还是霸级的时候根本没有任何接触的可能，而到了宙级很容易就能够调查清楚。

　　所以贝庞德说的是实话。

　　“好，我答应你，凡是站在君善行那边的人，只要我有足够的实力，统统干掉！”白河一咬牙，答应了。

　　他知道自己不答应的话，贝庞德是不可能拿出干货供给他。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，对对对，一起干掉那些虚伪的混蛋，统统都干掉！！！！”贝庞德顿时发出惊悚的笑声，情绪显然十分的激动。

　　不过任谁被封印在这鬼地方无数的岁月，恐怕都不会比贝庞德好多少。

　　贝庞德对君善行等人的仇恨，恐怕还在白河之上。

　　在大笑过后，贝庞德对白河笑道：“现在我们是一条船上的人，可你太弱了，我在我的家乡藏有一个宝藏，里面有足够你修炼到宙级初期的资源，等你突破宙级就回来帮我解除封印，一亿年后，我们屠光那些虚伪的混蛋。”

　　“嗯！”白河同意了。

　　他就知道贝庞德肯定有小金库，作为一个毁灭无数宇宙的大邪神，怎么可能只是单纯的为了毁灭宇宙，肯定有着更加深层的目的。

　　虽然贝庞德不是什么好人，但白河不介意与他合作，只要能够干掉君善行。

　　事实上，君善行不单伤害了他的身体，同时也践踏了他的尊严。

　　现在君善行更强大，所以君善行指责他见死不救，以此杀死他。他没有任何的辩解机会，没有任何的反抗能力，所以他死了。

　　一个多么可笑的理由，戮忆君与他阵营敌对，他为什么要救戮忆君，没有落井下石就已经足够仁慈。

　　白河很清楚，君善行未必真的是因为他见死不救而杀他，但这仇他是记住了。

　　在得到贝庞德宝藏的进入方法后，贝庞德就控制着乳神亲自送白河离开。

　　当然，只能送到出口，因为贝庞德的神念无法离开这迷宫范围，也就是无法离开他的身体范围。

　　还有一点就是不能再骂君善行了。

　　在贝庞德面前可以随便骂，那是因为贝庞德可以利用神念阻隔宙级强者的感知，而离开之后，只要提起君善行的名字，君善行就可以直接锁定白河，然后瞬间杀死白河。

　　当白河飞出大陆的时候，英灵大帝以及真灵帝国的成员早就不知所踪，估计英灵大帝也被吓了一跳，毕竟是一个宙级强者降临。

　　英灵大帝如果还停留在这里，那才是最大的不正常。

　　一瞬间，无数的信息开始传播，正在远处锻炼身体的白河肉身睁开眼睛，眼中闪过一道冷光。

　　现在还不是复仇的时候，更重要的是赶紧变强。

　　幸好在那具身体进入的时候，白河就已经利用资源正紧锣密鼓的制作第二具霸级身体。

　　原本理想是很美好的，只要他拥有了两个霸级身体就可以实现完美的合击，甚至可以超越大多数的霸级强者。

　　可惜这具身体才出炉没多久，原来的霸级身体却在迷宫内陨落了。

　　这仇无论如何都得报。

　　白河肉身这次也亲自前往贝庞德的老家，神核粒子身体的进化之路需要的资源太多了，而肉身却不一样，这肉身十分的纯净，当突破系级之后就可以直接修炼《心意构体功》。

　　这才是真正的康庄大道！

　　无数的神核粒子包裹着白河的肉身，直接穿过无数的宇宙前往贝庞德的老家。

　　贝庞德的老家是一个面积中上的宇宙，资源其实并不丰富，所以很难出现系级以上的强者，即使出现了大多数也会选择离开这个宇宙。

　　估计贝庞德就是看中老家没什么强者，所以才将宝藏埋藏在老家。

　　况且宙级强者亲手布置的禁制，霸级强者根本不可能破开，所以宝藏肯定十分的完好，没有任何的遗漏。

　　这可是一份大礼包。


第069章 大家都在行动

　　贝克星，贝庞德诞生的星球。

　　这是一颗灰色的星球，星球只存在少量的水。

　　地球百分之七十一都是水，其余才是陆地，而贝克星拥有的水资源却仅仅只有百分之十，而且这些水资源散布在世界各地，非常的难以寻找。

　　贝克星上面的一切生物都是艰难的挣扎求存，但也渐渐发展出一条诡异的食物链。

　　无数的神核粒子夹杂着白河的肉身落在贝克星的高山上面，这座山完全是由岩石构成，因为常年的风化，石质相当的疏松，微风吹过总会带走部分微尘。

　　白河鼻子动了动，这里虽然存在氧气，但氧气含量相当的低，而且因为空气中含有的水分子相当的稀少，所以十分的干燥。

　　如果是一般的人类来到这里，估计很快就会感觉呼吸困难，并且缺氧而死。

　　因为这氧气含量实在太稀薄了。

　　白河并没有直接前往贝庞德藏匿宝藏之处，而是决定先了解一下这颗星球。

　　他对贝庞德一无所知，想要了解贝庞德只能从了解这颗星球下手。

　　无数的神核粒子在空中飞舞，一直奇怪的生物这时从阴影中钻出。

　　这生物全身被甲壳覆盖，有着两条长长的触须，身体却又十分的扁长，看上去有点像是海带。

　　白河发现这生物的移动方式相当的特别，它移动的时候完全是借助空气中的热量，然后S形摆动身体，然后一飞冲天。

　　这奇怪的生物似乎瞄准了白河，几乎没有任何弯弯道道，直指白河而来。

　　白河可以肯定，这生物肯定通过某种手段监测到了他的存在，并且将他当成了食物。

　　在这生物接近的瞬间，无数神核粒子就直接将它控制住，然后白河开始解剖这生物。

　　这生物体内储存着少量的水，大多数都是一种很特殊的肌肉纤维，白河发现这纤维韧性非常的强劲。

　　一般的刀子估计面对这种生物根本没有任何作用。

　　白河将这生物作为标本送到家园星，然后继续前进，他已经轻而易举的搞懂那生物的身体运作原理，那两条长长的触须其实就是感应装置，一旦发现方圆百里内有生物存在，它就可以利用触须找到猎物的位置。

　　不过这显然存在一定的缺陷，这生物根本无法探测生物的强弱，所以很容易出现另外一种情况，那就是猎人反而变成了猎物。

　　白河一路慢慢的行走，他就像是一个巨大的诱惑源，无数奇葩的生物陆续的出现。

　　这些生物无一例外，全都是甲壳类的生物，这种特殊的甲壳可以防止水分蒸发，并且有效的地方阳光的照射。

　　想要在贝克星这样的残酷环境生存，没有点特殊的能耐怎么成？

　　白河通过这些生物，大致上了解到贝庞德是什么样子。

　　在他的想象中，贝庞德据对是一只类似蜈蚣的生物，全身上下都被甲壳覆盖，并且身体相当的巨大，有用无数的肢体。

　　虽然这跟他在迷宫观察的稍有出入，但准确率却相当的高。

　　不过在如此恶劣的环境中孕育的生命，全都强大的不可思议，白河可以确定，贝庞德本体恐怕就相当的可怕，不然那些宙级强者也不会只是封印而不杀死他。

　　估计那些宙级强者想要杀死贝庞德，但却没有那个能耐。

　　白河接下来直接前往贝庞德藏宝之处，那是一个巨大的峡谷，峡谷底部是灼热的岩浆。

　　因为这里空气过于炎热，所以没有任何的生物存在。

　　对于缺水的生物们而言，这里就是真正的地狱，没有任何生物愿意靠近。

　　白河直接跳入岩浆之中，炽热的岩浆对他没有丝毫的伤害，那些毒素也对他没有任何的作用。

　　他一瞬间震动皮肤，直接开拓出一个空间，并且快速的向岩浆深处游去。

　　在岩浆中游了大概一个小时，白河就感应到远处有一座神庙，这神庙被岩浆包裹，但却又独立于岩浆之外。

　　白河快速向神庙游去，穿过结界一瞬间登陆神庙。

　　这是一座灰色的神庙，造型十分的古朴，在神庙门口还有两尊石像，这两尊石像都是身体扁长的怪物，这怪物犹如眼镜蛇一般盘起，脑袋抬的很高，并且脑袋向下张开一对三角形的肉膜。

　　可惜贝庞德的种族只剩下贝庞德一人，所以白河也不清楚这是什么生物，估计是贝庞德原来种族的信仰。

　　白河进入神庙，立即有好几道光射来，白河立即心里默念贝庞德教的暗语，果然这光芒没有对他造成任何的伤害。

　　按照贝庞德所说，如果没有他教授的暗语，这光芒直接能够洞穿霸级以下的所有生物，直接使生物神形俱灭。

　　而宙级强者如果没有通过暗语，则直接重创，然后被强制赶出去。

　　白河继续走，然后又遭到一轮新的测试，白河使用另一种暗语通过测试。

　　一路上，他遭到上百种测试，只要有一种对不上号，直接就是神形俱灭。

　　还好白河拥有绝对记忆能力，根本不可能出错，最后他来到神庙中间，那是一座巨大的神像。

　　这神像由固金铸成，白河完全看呆了，如此多的固金，完全够他制作两具霸级身体了。

　　不过他并没有立即获取这些固金，而是手指缓缓按在神像的腹部，然后按照贝庞德的指示缓缓在神像腹部游走，渐渐他手指走过的纹路呈现出一个巨大的阵法。

　　一瞬间，空间直接被扭曲，一座巨大的金色大门出现在白河眼前。

　　大门里面就是贝庞德的藏宝之地。

　　在进入大门之后，白河直接看花了眼，无数的财宝堆叠在一起，大块大块的固金就这样摆放在地面上，还有各种珍贵的材料放在宝箱之中。

　　白河很清楚贝庞德作为宙级想要收集霸级需要的材料不是太难，但却没想到贝庞德搜集的资源竟然如此的多。

　　能量结晶犹如小山一般堆叠在空间中央，每一颗能量结晶所蕴含的能量都是恒星的数十亿兆倍。

　　如此多的能量结晶，白河无法想象贝庞德是怎么搞到手，不过现在全都成了他的所有物。

　　有了如此庞大的资源，白河相信自己突破宙级只是时间问题了，资源已经无需担心。

　　大门关闭，白河就如同掉进米缸里的老鼠，开始全力利用资源培养这具肉身。

　　有那么多的资源，这肉身想要达到系级，并不是什么难事。

　　另一边，英灵大帝坐在龙椅上面，一只手握着灵魂结晶，一只手按在龙椅的扶手上面。

　　一想到那贯穿天地的光柱，他就忍不住叹气。

　　宙级，何其近又何其远。

　　他知道自己现在很难保持平常心，但却无可奈何，因为拿到光柱的来历，他相当的清楚。

　　“维护宇宙和平吗？”英灵大帝最后喃喃自语一句，霍然起身走出大殿。

　　一个小时后，无数的霸级强者聚集在一座黑色金字塔四周，无数的防御措施快速的实施。

　　英灵大帝开始闭关了。

　　他闭关并不是普通的闭关，而是闭生死关，不是生就是死，没有第二种可能。

　　为了冲击宙级，他没有给自己留下任何的后路，非生便是死。

　　这消息很快通过双面间谍传到了白山的耳中，虽然真灵帝国所有的人都被英灵大帝的契约控制，而且还被洗脑。

　　但事实上白山早就找到契约的缺陷以及洗脑的对应方法。

　　比如契约，他就可以利用特殊手段稍微修改了一下契约的内容，效忠对象从英灵大帝变成了真灵帝国。

　　如此一来，背叛英灵大帝就不再是不可能的事情，因为英灵大帝也只是组成真灵帝国的其中一个部分而已。

　　而洗脑是无法逆转的灵魂洗涤，不过白山虽然无法逆转这种洗涤，但却可以再控制这些人一次，从而使这些人同样效忠于他。

　　这方法相当的取巧，不过结果倒是很好用。

　　“比预计的时间要早了不少，看来英灵大帝受了不少的刺激，看来得加快行动速度。”白山心里盘算了一下，接着迅速分出一道灵魂，直接飞向幽暗的星空。

　　事实上，在答应白河对抗英灵大帝之后，他就做了不少部署，同时也埋下不少的暗子。

　　原本戮忆君也是他的暗子之一，戮忆君的情况相当的特殊，其实她并没有被完全洗脑，所以还有挽救的余地。

　　在与戮忆君一起四处追捕破灵组织成员那段时间，白山就悄悄的在对戮忆君使用反洗脑的法术。

　　其实戮忆君在迷宫内临死前摆脱英灵大帝的控制，白山就有很大的功劳，否则戮忆君恐怕到死都不会有任何反抗的念头，甚至可能会以自爆的方式来完成最后的效忠。

　　不过少了戮忆君，结果并不会有多大的改变，白山手里的底牌还有不少，甚至连白河想要寻找的方形怪物都已经摸清楚位置。

　　接下来就是准备攻击。

　　白山坐在躺椅上面，一只手拿着书开始阅读，但却是一心两用，思考是否有错漏之处。

　　他从不敢小瞧英灵大帝，虽然英灵大帝在他眼里有着大量的缺陷，但他的底牌同样使人感到忌惮。


第070章 初战

　　英灵大帝的底牌相当多，究竟有多少估计除了戮忆君就只有那些死去的敌人才知道。

　　虽然白山通过戮忆君了解了一部分，但依然感觉英灵大帝十分的可怕。

　　当然，如果计划顺利的话，英灵大帝依然会死。

　　接下来就是他行动的时候了。

　　英灵大帝真正的死忠并不多，这里所说的死忠并不是被洗脑的那些人，而是真正效忠于英灵大帝的人。

　　这些人属于无法控制的类型，英灵大帝不但对他们使用了契约的力量，并且给予他们灵魂保护。

　　白山就算是想要修改他们的灵魂也不可能成功。

　　这一批人必须死，否则将极其妨碍他的计划事实，因为英灵大帝必须专心突破，所以一切信息都会中断，现在就是下手的好时候。

　　那些被白山控制的成员悄悄的集结，在白山分魂的带领下悄然切割位于黑暗金字塔的防御圈，一瞬间一小块空间成了独立的空间，并且在外人眼里这地方没有任何的问题。

　　“白山殿下，陛下正在闭关，有什么事日后在说，请回吧！”负责防守这片区域的是玉满京将军。

　　玉满京是英灵大帝手下的得力干将，因为早年英灵大帝有恩于玉满京，所以玉满京是属于主动投靠英灵大帝的霸级强者，并且忠心程度非常的高。

　　最重要的是他的战斗力相当彪悍，虽然不如戮忆君，但也跟古剑神不相上下。

　　这可不是一个好对付的对手。

　　“我有急报，必须转告陛下，还请将军方行！”白山一脸正气，十分严肃地说道。

　　玉满京同样板着脸，道：“陛下有令，陛下闭关之后，谁敢硬闯，格杀勿论！”

　　“那就没办法了，我们就在这里比划一下！”白山露出危险的笑容。

　　玉满京顿时感到不好，喝道：“敌袭，杀！”

　　但他很快就发现，不远处的另外一位将军竟然充耳不闻，如果这时候他还反应不过来，那他就真的智商有问题了。

　　他看向白山，怒目喷火，吼道：“白山，陛下待你不薄，你居然想要造反？”

　　这次他没有再称呼白山为殿下，显然已经将白山当成死敌对待。

　　“魂未来那懦夫，倒行逆施那么长时间，没死那是因为他的实力确实不错，心计也还算及格，但作为一名帝皇，他……不合格！”白山微笑着说道。

　　一瞬间，双剑刺入白山的肩膀，但白山下一刻就化为烟雾散开。

　　玉满京手握双剑，冷道：“废话太多，今天你就死在这里，正好为陛下扫清孽障！”

　　“那你也得有这个本事。”白山再次出现，笑着说道。

　　玉满京冷笑道：“你最强的能力无非是灵魂攻击，本将军有陛下的祝福，根本不惧你的灵魂攻击，你一开始就注定会输！”

　　“谁告诉你，我最强的能力是灵魂攻击了？”白山笑了笑，然后问道。

　　玉满京顿时警惕起来，但下一刻他就发现自己腹部被洞穿，一条手臂抓着他的肠子从他腹部伸出，那鲜血淋漓的画面极其逼真，他甚至可以闻到浓浓的血腥味。

　　“怎么可能？”玉满京刚张开嘴，一口鲜血就猛的喷出，然后震惊的看着白山。

　　他无法理解自己为什么会受伤，虽然这伤治愈也就只是片刻而已。

　　可他从头到尾就没见到白山攻击。

　　他抹掉嘴巴上面的鲜血，快速的恢复伤势，看白山的眼神已经从自信变成了忌惮。

　　白山微笑道：“我最强的能力可不是灵魂能力，而是空间能力，这一点估计就算是魂未来都不知道，你应该感到庆幸，因为你至少死的清楚明白，而不像大多数被我杀死的人，死的糊里糊涂。”

　　“空间能力，可惜攻击力不过如此！”玉满京知道白山的能力，一下子又自信起来。

　　不过下一刻他刚康复的腹部就被手臂刺穿，他忍不住鲜血狂喷，而且这些白山的攻击相当的快，手臂几乎不断的穿刺，他全身上下都遭到巨大的打击。

　　玉满京都快要忘记上一次受伤是什么时候了，而这次白山对他造成的伤害，足以他刻骨铭心的记一辈子。

　　“看来这弱小的攻击对你使用效果还是非常的不错嘛。”白山这时候还有闲心嘲讽那么一句。

　　玉满京紧咬着牙，想要聚集能量，但一瞬间能量就被打散。

　　无数的手臂在他的身体穿插，他所站立的位置已经满是鲜血，最终他甚至连剑都握不稳。

　　“死吧，下地狱去继续效忠你的陛下，因为魂未来很快就会跟着下去，如果有地狱的话。”白山最后轻轻地说道，一瞬间一条灵魂手臂穿透玉满京的身体，玉满京的灵魂直接被撕扯成碎片。

　　事实上，白山压根不懂空间能力。

　　从头到尾他就在欺骗玉满京，他的能力其实与金鳞儿的能力相当相似，那就是幻术。

　　只有对方相信了，这幻术才能够奏效。

　　不过论威力的话，白山的幻术要比金鳞儿可怕的多，因为他的幻术直接支配五感，所以欺骗性强的可怕，只要他不主动说出来，基本上不会有任何人怀疑。

　　玉满京倒在地上，灵魂直接被摧毁。

　　接下来战斗没有任何的悬念，在白山的幻术支援下，其它人很快就解决了自己的对手。

　　“时间差不多了。”白山看了一眼其它的将军，随即转身看向天空。

　　无数的霸级强者这时从天空飞来，那些将军发现这一幕，纷纷开始迎击。

　　这些霸级强者来自不同的组织，有的属于破灵组织，有的属于反抗军联盟的残余部队，还有极乐王跟重锤组织起的新队伍，古剑神也跟着出现了。

　　一群人杀入真灵帝国成员之中，战火再次燃烧。

　　这些人能够抓住机会攻击，自然是白山暗中联络通知，白山很清楚这些人肯定会忍不住出手，毕竟一旦让英灵大帝成功晋级宙级，对他们没有任何的好处，只有无穷的隐患。

　　白山瞬间接近一位将军，那将军看向白山的方向，下一刻就看到玉满京的尸体。

　　“混蛋，你居然杀了满京！”这将军愤怒的大吼一声，一面盾牌直接出现，盾牌上面有一只蛇发狮子的雕像，那雕像直接射出无数的光束。

　　白山轻灵的避开攻击，接着幻术发动。

　　一记重捶落在这将军的腹部，这将军直接倒飞出去，重重的撞击在一面墙壁上。

　　下一刻，这将军就从墙壁爆炸而出，盾牌撞击向白山，但白山再次避开。

　　显然白山的躲闪能力并不比白河差多少，或许他有专门强化过这方面的能力。

　　不过白山避开这将军的攻击，突然双剑出现，竟然刺穿他的身体。

　　玉满京从地面爬起来，对着白山露出一丝嘲讽般的冷笑。

　　霸级强者怎么可能那么容易死亡，即使灵魂被撕碎湮灭，照样有办法复活过来。

　　玉满京的复活方法并不复杂，那就是当他死亡时，过去的他和未来的他就会自动衍生一个现在的他，然后通过宇宙中的光传递回过去与未来，于是玉满京就复活了。

　　因为这个特性，所以玉满京很难死亡，除非是遇到那种能够斩断过去未来的强者。

　　白山一瞬间就想到各种可能性，他受伤的位置一阵扭曲，那伤口直接就消失不见了。

　　接下来，白山一个人分别对付玉满京以及之前那位使用盾牌的将军。

　　事实上，这些使用盾牌的将军也不简单，他的名字叫坚力，最擅长的就是防守反击的招数，并且防御高的惊人，恢复能够更是比玉满京还要可怕。

　　想要杀死坚力，几乎是不可能的任务。

　　有人曾经对坚力做过评估，认为想要杀死坚力的话，最好的办法就是用大型的阵法困住他，封死他所有可能复活的手段，然后再一点点的杀死他。

　　由此可见，坚力有多么难杀。

　　白山一个人应付两个难缠的角色，但除了第一次被偷袭受伤之外，随后一直都没有受伤，两人的攻击都被他轻飘飘的避开了。

　　事实上，玉满京跟坚力跟白山交手，时间越长就越吃惊，因为双方差距太大了。

　　他们一直认为自己不比白山差多少，可一交手那巨大的落差就让他们难以接受。

　　白山的躲闪能力很强，但更可怕的是他的幻术攻击。

　　此时无论是玉满京还是坚力都还没有识破白山的幻术，一直认为白山是使用空间能力攻击。

　　不过他们仗着强大的恢复能力，一边攻击一边死死的坚持着。

　　其它霸级强者混战更加的血腥，尤其是破灵组织的成员，杀戮起来相当的凶狠，往往好几个人不顾自己背后的敌人，先集火干掉一个再说。

　　这种凶悍的打法导致他们死伤最多，但他们杀死的敌人同样最多。

　　白山很清楚破灵组织的可怕，破灵组织的成员基本上都是不死不灭的存在，恐怕就算是宙级强者想要灭杀都很难。

　　所以破灵组织才敢这样玩。

　　这次白山之所以有信心能够击杀英灵大帝，一方面是因为破灵组织，一方面则是白河透露的信息。

　　当然，白山从头到尾其实就没打算让白河参与行动。


第071章 玉满京，死！

　　英灵大帝的可怕，白山相当清楚。

　　事实上，这次战斗取胜的几率只有百分之六十，因为白山也不清楚英灵大帝的真正部署。

　　而英灵大帝估计早就将他计算在意外之中。

　　不过这种事情还没到最后，谁胜谁负还难说呢。

　　玉满京跟坚力联手并不弱，其实现在白山已经发挥出五成的实力，如果不是要保留实力和底牌对垒英灵大帝，战斗还会更快的结束。

　　“为了陛下，坚力，接下来的一切就拜托你了！”玉满京很清楚自己跟坚力联手也不是白山的对手，最终他决定发动禁招。

　　过去、现在、未来，他赌上一切都要将白山留在这里，不给白山威胁英灵大帝的机会。

　　他的复活能力来自于过去、未来，同样他可以燃烧一切进入真我状态。

　　这才是他最强大的禁招。

　　只是这禁招代价相当的高昂，不但会使他接下来一年内失去复活能力，并且将会虚弱一千万年。

　　简单来说就是在他使用禁招之后，如果被敌人杀死就永远无法复活，而且就算他击杀敌人，他自身也将会进入一个极端虚弱的状态，想要熬过一年时间可不容易。

　　“嗯！”

　　坚力的回答很简略，但却给人一种厚重的感觉。

　　在真灵帝国谁都知道坚力是出了名一言九鼎，他的承诺比泰山还要重，他的诚信是所有人中最可靠的。

　　玉满京得到坚力的承诺，大笑一声过后，双剑直接从自己的两肋插入。

　　为朋友两肋插刀，这就是他这招的名字。

　　只不过现在他不是为朋友，而是为了自己效忠的皇者，而且那也不是刀，而是双剑。

　　这两把剑，一把代表着过去，一把代表着未来。

　　当这两把剑刺入肋下之后，玉满京身体瞬间变成红色，全身上下直接被红色的光芒覆盖。

　　义薄云天！

　　他举起手，浓浓的红云瞬间出现，这些红云化为巨大的锋利剑刃，直接劈向白山。

　　白山微微皱眉，下一刻身体迅速扭曲，一股无形的力量瞬间扩张。

　　离心之盾！

　　这是灵魂与灵魂间距离所化现的盾牌。

　　白山的心灵与玉满京的心灵距离越远，这盾牌的防御就越高，除非是志同道合之辈，否则这一招很难被破。

　　红云被无形的离心之盾挡下，玉满京只感觉自己明明快要攻击到白山，可距离就差那么一点点。

　　而白山却依然皱着眉头，他受伤了。

　　心灵的距离，有时候其实很难把握，他不愿意让自己的亲人参与到危险之中，这种心情无形中恰好与玉满京不想白山等人接近英灵大帝的心情重合在了一起。

　　所以虽然白山的离心之盾抵御下大多数的伤害，但白山还是受到部分的打击。

　　“太大意了，能够成为将军的人物一旦拼命，威胁不亚于顶尖强者，看来不能再藏拙了。”白山快速修复灵魂损伤，心底暗叹。

　　在玉满京发动第二波攻击的时候，白山身体微微发光。

　　人的灵魂十分复杂，藏有喜怒哀乐，藏有真我、妄我，藏有种种神秘。

　　可以说，灵魂就是本质也是非本质。

　　白山对灵魂的解析远超常人，他对灵魂的了解远远超过其它殿下，直逼英灵大帝。

　　最重要的是他的方向跟英灵大帝的方向是相反的。

　　英灵大帝研究灵魂在于掌控，关键是在于控制他人的灵魂，所以他的洗脑能力才会如此的可怕，甚至连戮忆君这种底蕴深厚至极的超级强者都难以抵挡。

　　而白山的专精方向是自我，他不在意他人的灵魂形态，也不执着于控制他人的灵魂，他只希望完全的掌控自身的灵魂，挖掘自身灵魂的种种奥秘。

　　所以英灵大帝的强大与白山的强大，属于完全不同的两种类型。

　　喜悦之战仪！

　　白山研究喜悦之源而获得的招式，喜悦来自于灵魂深处的渴望，当渴望满足使便会喜悦。

　　这种渴望分为无数的层次，有获得之渴望，也有付出之渴望，有占有之渴望，也有分享之渴望。

　　白山逐步满足自身的渴望，最终获得喜悦。

　　在进入喜悦之战仪状态后，白山灵魂的波长会改变，这种波长的改变会影响灵魂的构成，不但使灵魂能量更加的雀跃，而且会形成一股喜悦之光。

　　这就是白山现在身体发光的原因。

　　一瞬间，他的速度暴增，原本就极快的他直接进入超光速状态，玉满京还未来得及出手就直接被他一拳打飞。

　　而且随着白山一拳得手，身上的光芒更加的耀眼。

　　战斗的喜悦自然是取得胜利，每一次压制对手，白山的实力都会提升一大截。

　　两人交手随着时间的推移，白山将会越来越强，直至碾压对手。

　　坚力这时飞来，盾牌狠狠的撞击向白山，不过白山随手一挥，莫大的力量就直接将坚力击飞出去。

　　而且在幻术状态中，坚力的感受可不止是被击飞，他的下半身直接被撕裂，内脏等等疯狂的流出。

　　因为他相信了这一切，所以他直接就被白山重伤。

　　玉满京因为坚力的阻挠终于再次得到进攻的机会，无边红云从他身体爆发，一瞬间无尽的红剑出现。

　　这些红剑宛如风暴一般旋转，席卷向白山。

　　因为坚力的缘故，白山即使想要回避也已经太晚了。

　　他直接发动幻术，身体化为超大巨人，直接撞击向风暴。

　　这一手极为震撼，就好比一个巨人去拥抱龙卷风，双方在比拼力气。

　　“怎么可能有那么大的力量！”玉满京很清楚这次自己使了多大的力量，这股力量一旦形成大势，光靠肉身的力量根本不可能硬撼。

　　可偏偏白山却做到了这一点。

　　玉满京很想这一切都是虚假的，可偏偏他的感官全都在告诉他，这是真的。

　　控制五感有多可怕？

　　大多数生物都是依靠感官来体验这个世界，这个世界的形状需要眼睛却看，物体的重量需要身体去感受，花儿的芬芳需要嗅觉去探索，美味的佳肴需要味觉去体会。

　　一切感官如果消失，大多数生物直接就成了废物。

　　而霸级强者很多都不需要依赖五感，但却又习惯的去依赖五感。

　　这就好比一个人习惯使用手机之后，一旦失去手机肯定会相当的不习惯，甚至会手足无措。

　　习惯的力量，非常的可怕。

　　玉满京如果这时候放弃五官而使用其它手段，肯定会发现一点端倪，虽然依旧很难发现破绽，但至少有机会发现破绽。

　　可惜他根本没有想过这是幻术，因为白山的强大已经在他心底打下基础。

　　因为他认可白山的这份强大，所以他以为一切都是真实的。

　　而其他人看到这一幕，其实也就变相的承认了白山的强大，可以说整个战场现在就没人反应过来，看破这幻术。

　　这也算是一种另类的从众心理。

　　就好比一个神棍，欺骗一个人的时候很难，但有时候反而欺骗一群人很容易。

　　因为大家都认为这家伙能够得到那么多人的认可，肯定是个有本事的人，于是纷纷相信，其他人见那么多人相信，于是也跟着相信，即使半信半疑也不会自己出头当出头鸟。

　　有时候，强者的心理并不会因为强者的实力而发生变化，当然最重要的还是白山的幻术确实太可怕了。

　　玉满京的心理比剑刃风暴还要快崩溃。

　　这里的心理崩溃并不是指完整的心态，而是对剑刃风暴的信心。

　　原本他以为剑刃风暴足以重创白山，可惜却被白山化为巨人挡下，这种自信自然烟消云散。

　　他的信念稍微动摇，直接影响到全盘，剑刃风暴被白山轻而易举的摧毁，白山从风暴中突进，一瞬间拳头落在玉满京的脸颊上面。

　　玉满京就像是一个皮球，直接被这一拳打飞，身体直接撞击在黑色金字塔上面。

　　这时白山总算看到英灵大帝后手的冰山一角。

　　黑色金字塔表面直接浮现大量的古代文字，这种文字类似于如龙文字，可以调控宇宙的能量，形成各种奇妙的效果。

　　这黑色金字塔上面写满密密麻麻的小字，这全都是古代文字，一圈又一圈的古代文字构成诡异的阵法。

　　玉满京想过自己的各种死法，估计却从未想过自己会死在英灵大帝的后手上面，一层又一层的光芒从金字塔底部层层升起，玉满京疯狂的挣扎却像是黏在苍蝇贴上面的苍蝇一样，根本无法脱离黑色金字塔。

　　英灵大帝根本不会真正的相信谁，虽然他想过会有自己的手下误触黑色金字塔，但他完全没有设定自己人触碰就会无事，反而是格杀勿论。

　　他很清楚这个世界没有任何事物是绝对的。

　　甚至怀疑所有人都对自己散发着恶意，只是他自己不知道。

　　这种不信任是他灵魂根源中非常重要的组成部分，精通灵魂领域的英灵大帝很清楚自己缺乏安全感，所以疑心比一般的强者要重无数倍。

　　但他没有改正的想法。

　　一切触碰黑色金字塔的人都该死！

　　玉满京在光芒之中，犹如阳春的雪，直接被消融殆尽。

　　这次，他是真的死了。


第072章 剑走偏锋与急功近利

　　另一边，白河在获得贝庞德宝藏后，直接就用资源堆，几天时间就将自己的肉身强度堆上系级。

　　其实有足够的资源，想要造就一个系级强者根本不是什么难事，真正难的是纯粹。

　　如果不需要考虑纯粹的问题，白河完全可以批量制造系级强者，只需足够的资源就可以了。

　　可一旦涉及到纯粹，可就没有那么容易了。

　　毕竟同一种力量，越提升就越难提升，就好比一座高山，越往上爬就越难。

　　不过贝庞德的宝藏相当给力，有不少材料都是白河不可能获取的，甚至有许多已经绝版的材料。

　　比如古宙参，只存在于KB4宇宙，可这个宇宙早就已经消失，而下手的人不是其他人，正是贝庞德。

　　所以这种绝版的药材在其它宇宙根本无法获取，但在贝庞德的宝藏却有着海量的古宙参资源。

　　白河在自己肉身达到系级之后，并没有立即开始修炼《心意构体功》，而是本着安全第一的想法，继续堆肉身的强度。

　　反正他一旦开始修炼《心意构体功》，其它的资源反而没那么重要了，真正重要的反而是心。

　　心意构体功最重要的就是心意，你想要成为怎么样的人，你想要拥有什么样的力量，你想要拥有什么样的姿态，这才是最重要的，其余的一切完全可以无视。

　　当初白河就是从一个修炼失败的家伙手里获得《心意构体功》，那修炼失败的家伙长相有多么恐怖，他非常的清楚。

　　他可不想因为不明己心，最后落得这个下场。

　　所以他大多数时间其实都在思考，自己想要成为什么样。

　　宙级以上的强者，他见过一个，可依然无法想象宙级强者有多么可怕，所以他想要直接到达宙级根本不可能。

　　他必须另辟蹊径，走一条自己的路，而且要走出一条前无古人后无来者的路。

　　思考并不代表心里真正的想法。

　　这一点很容易出现错误，比如一个人嘴上说想要吃苹果，心里也在想吃苹果，但他其实最想吃的确实鸡腿。

　　白河很清楚这一点，所以他需要做的准备非常多。

　　首先是认可自己想要的力量，最后还必须保持心灵的纯粹性，灵魂的纯粹性。

　　只要任何一个环节出现错误，他都有可能跟上一个失败者一样，变成恶心的怪物。

　　心最容易发生变化，一点点细微的波澜都会出现意想不到的风暴。

　　有时候心灵就像是一个放大镜，有时候心灵又像是一个漏斗。

　　因为谁都无法真正的把握自己的心灵，所以《心意构体功》才能够修炼。

　　霸级强者有很多都掌握这门功法，但他们不屑于修炼，因为他们已经有了自己的路，也有的强行修炼，最后不但没有突破宙级，反而实力暴减为系级。

　　所以这门功法在很多霸级强者眼里简直就是邪门歪道的功法，虽然也有一部分有识之士明白这功法的可怕，但却没有丝毫把握成功。

　　当然，也有人尝试培养身外化身，用身外化身来修炼。

　　但这门功法仿佛天生就是给主角修炼，不是主角的家伙，头顶没有主角光环的家伙，统统只有失败一条路可以走。

　　白河如果不是拿到这门功法就产生一种心灵的悸动，恐怕他也不会冒险修炼。

　　但他有一种强烈的感觉，他修炼一定会成功。

　　这就好像耳边有一个人在跟他说，赶紧修炼吧，赶紧修炼吧，你丫就是个主角，你头顶有主角光环，修炼百分百的成功。

　　所以白河决定冒险，无论他是不是主角。

　　其实他觉得自己根本不是什么主角，白山那变态的家伙才是真正的主角。

　　而且相比于白山，貌似他的故事真没什么好看的地方，反而白山的故事更容易吸引读者。

　　如果真有作者将他当成主角而不选白山，他只能说那作者瞎了眼。

　　因为复仇之心，白河将这里的时间调整为1:1000。

　　简单来说，他在贝庞德的宝藏渡过一千天才等于外界过了一天，他虽然想着君子报仇十年不晚，但其实却觉得十年太长只争朝夕。

　　他想要快速突破宙级，直接逆天打脸。

　　君善行那家伙的脸，他是抽定了。

　　时间一天天的过去，各种药物不要钱的往肉身上面堆，渐渐肉身每一颗细胞都充满能量，更有庞大的能量内敛在细胞核之中。

　　白河这肉身终于达到系级巅峰。

　　因为没有属于自己的道，没有属于自己的能量大循环，所以这具肉身并不具备成就霸级的可能性，除非白河将如龙文字绘制在自己身上。

　　但他会这么做吗？

　　答案显然是不会，这样做只会得不偿失。

　　接下来，无数的神核粒子构成一个球体，直接就将白河的肉身装载在其中，然后无数天才地宝压榨而成的精华液体充斥在球体之中，白河就仿佛回归到母体之中，成为一个胚胎。

　　这并不是修炼《心意构体功》的必要条件，只是白河自己的一个想法，回归天然，回归先天。

　　《心意构体功》是一门直接进入灵魂深处，由内影响外在的功法。

　　白河开始修炼，直接感觉灵魂变成了一个黑洞，将他的意识扯入深渊。

　　突然天地一白，白河发现自己站在一个车站，一颗气球被风吹来，他看向气球飞来的方向，只见两个小子在奔跑，还有一个提着行李箱的女子。

　　他看着眼前一幕的发生。

　　那两个小孩其中一个就是他，还有一个就是白山，而那提着行李箱的女子就是他的母亲。

　　孩子脸上的笑容与母亲的笑容如出一辙，但他们去的地方是医院，而母亲将会在那里结束自己短暂的一生。

　　白河皱起眉头，不明白自己为什么出现在这个情景当中，他早已经不是过去的白河，他很清楚现实已经无法挽回，更不会去缅怀什么。

　　可为什么出现的是这一幕？

　　命运的转折点吗？

　　白河无奈的叹气，他不知道为什么会回来。

　　这时母亲的行李箱不小心撞倒白河的腿，她立即满是歉意道：“不好意思。”

　　“没关系。”白河不等她下一句，直接说道。

　　他看着母亲离开，突然如有所悟，忍不住笑了一声，原来他心底还有这么一个微小的执念。

　　这执念甚至不能说是执念，小的根本无法发现。

　　他想要给自己的母亲看看，他已经成长了，他已经长大了。

　　这大概也是无法看着他们长大的母亲的心愿，但这只是猜测而已。

　　他深吸一口气，向着母亲走去，天地渐渐变成了黑色，再次回归混沌。

　　终于再次回归纯粹，所有的执念都放下了，他要成为心中所想的那个样子，那个姿态，那个人。

　　心灵影响肉身，肉身反哺心灵。

　　他的肉身散发着光芒，看似变了，但又好像没有变，即使是宙级恐怕都很难看出他的变化。

　　《心意构体功》确实是一门非常诡异的功法，它是何人所创，谁又曾经成功修炼过，无人知道，不得而知。

　　但它的神异却毋庸置疑，因为它就仿佛是心想事成的许愿宝珠，可以将一切想法变成现实。

　　在黑色金字塔中，魂未来终于取下面具，他面具下的外貌与戮忆君截然不同。

　　戮忆君面具之下是绝美的容颜，而魂未来面具之下其实是一具诡异的干尸。

　　这并不是魂未来自己，而是一具他借来复活的身体，在很早很早以前这具身体其实就已经死亡。

　　魂未来借尸还魂，目标只有一个，那就是成就宙级。

　　无数黑色的气息从四面八方涌来，然后全都被魂未来吸收，这些黑色气息就是由无数宇宙能量转化而来的灵魂力量。

　　宙级强者是霸级强者质变而来，这种质变就好比租客变成房屋的主人，前者虽然可以使用房屋内的一切，但这一切本质上却不属于他，后者虽然不在宇宙之中，但想要使用却是随时可以使用。

　　正如君善行一句话秒杀白河，原因就是白河身体内的能量并不是真正的属于白河。

　　宙级，依托于宇宙而存在的最顶尖强者，对于这片宇宙而言就是金字塔最顶端的王者。

　　当然，在这片宇宙之外，宙级其实只是最初级的存在，只是刚刚脱离束缚的小虾米。

　　魂未来的灵魂强度此时不断的提升，他根本没有任何多余的精力去保护自己，黑色金字塔外面的战斗跟他没有任何的关系。

　　他需要关心的是自己灵魂的结构，他需要的是质变而不是撑爆自己的灵魂，这需要他自己去引导，需要一种难以言述的领悟，还有对灵魂的全面了解。

　　缺少任何一种，他都将死无葬身之地。

　　幸好他已经准备了很久很久很久，所以他可以源源不断的接纳灵魂能量，等待最终的破茧时刻。

　　其实突破宙级的方法有很多种，他这一种方法算是非常的急功近利。

　　可他没有太多的时间去等待，因为他在外面的敌人一直在搜索他的存在，他拖得时间越长就死的越快。

　　如果他有足够的时间，其实他更愿意用白山的方法。

　　无论是他的方法还是白河的方法，其实都是邪门歪道，只有白山还有古剑神才是最好的方法，两人都是按部就班的提升，一点点的提升，只要不陨落的话，他们成就宙级基本上是铁板钉钉的事。

　　如果说魂未来是急功近利，那么白河就是剑走偏锋。


第073章 光兽与蓝

　　魂未来，这名字其实并非真名。

　　英灵大帝其实根本不敢说自己的真名，因为那名字铭刻在灵魂之中，一旦口述真名将会引发灵魂震荡，从而将他刻意收敛的力量爆发出来。

　　那时候他的敌人将会感应到他的存在，瞬间跨越无数宇宙杀到他的面前，以他现在的实力根本没有任何的胜算。

　　此时无穷无尽的灵魂能量源源不绝的注入魂未来的身体，魂未来可以感觉到界限的存在，那是宇宙法则的界限，正如光速在不同宇宙永远被标记成不同的速度，而且永远无法跨越规则形成超光速。

　　这个宇宙对灵魂的强化是无数宇宙中最高的一个，在这个宇宙灵魂可以比其它宇宙容纳更多的灵魂能量，所以这个宇宙以前是佛教与灵能修士的大本营，直到魂未来率领大军横扫一切，统治了这方天地。

　　问题是魂未来想要的不是达到极限，而是需要超越极限，并且这超越的程度远远超出这宇宙规则所能够容许的程度。

　　所以接下来魂未来的身体不断的幻变，时而膨胀成巨大的球形，时而又变成拉长的火腿形状。

　　他疯狂的压缩一切能量，将自己的灵魂意想为黑洞。

　　如果是其他人这样干，结果就只有一个，那就是死亡，而且是直接自爆而亡。

　　但他不一样，他的灵魂相当的强韧，如果用气球来形容的话，一般人的灵魂只是寻常的气球，而他的灵魂却是强化纤维构成的气球，两者根本不在一个档次。

　　一次次庞大的灵魂能量冲击他的灵魂，渐渐他露出一丝笑容。

　　突然他灵魂深处涌出一团光。

　　《结魂术》是魂未来修炼的功法，源自于唧唧鲁瑟，但实际上这只是用来欺骗敌人的表象。

　　他真正修炼的是《灵魂光兽法》。

　　这功法需要配备一种不存在于这片宇宙的特殊生命体“光兽”才能够修炼。

　　光兽是一种十分特殊的生命体，源自于黑晶之河，幼年期看上去就像是一个细小的光点，然后会随着不同的遭遇而发生不同的变化。

　　基本上只要活过亿万年的岁月，光兽就会拥有宙级实力，继续提升下去更是恐怖无比。

　　魂未来之所以放弃一切，之所以遭到追杀，一切就源自于光兽。

　　《灵魂光兽法》在宙级强者中流传极广，几乎可以说是人手一册，但想要修炼的话却需要光兽的配合。

　　可光兽岂是那么容易获得，光兽幼年期大多数都在成年光兽的庇护之下成长，成年光兽举手投足都拥有可怕至极的威能，一般的霸级遇到光兽可以说是必死无疑，更别说夺取幼年光兽。

　　所以至今为止，能够修炼成这门功法的人却是凤毛麟角，而且这些人无一例外都突破宙级。

　　魂未来卡在宙级已经不知道多少亿万年，所以在他得到幼年光兽之后，咬牙放弃一切，直接遁入这片宇宙重新修行，而付出如此之多也只是为了这光兽。

　　这秘密他从未与他人说过，可以说是他藏的最深的秘密。

　　魂未来，这个名字其实就已经说明一切，他是赌上自己的灵魂来拼一个未来！

　　一旦失败，他必然是身死魂消！

　　此时潜藏在他灵魂深处的光兽终于被激活，一瞬间他就将《灵魂光兽法》运转起来，他的灵魂与光兽纠缠在一起，渐渐两者开始同化。

　　光兽是拥有极强潜力的神兽，借助光兽的力量，他才有突破宙级前往更高层次的把握。

　　宙级，其实就是这片宇宙最终极的极限。

　　凡是从这片宇宙出去的生灵，宙级已经封顶，未来已经看不到路。

　　原因其实非常简单，因为他们的根源还是这片宇宙。

　　别以为那些宙级强者拼死维护这片宇宙是因为善心或者慈悲，完全是因为一旦这些宇宙灭亡，他们的力量之源也随之消失，他们将无法吸取任何力量。

　　所以他们为了能够永恒的存在，为了能够保证自己的强大，必须维护这片宇宙。

　　魂未来之所以返回这片宇宙，其实原因也很简单，因为他的根源也在这里，这是无法欺瞒对方的。

　　不过现在他有了光兽，未来却已经不一样。

　　当他成就宙级再突破宙级时，他的一切仇人将会遭到清算，而他的路也将更加的宽广，不再局限于此。

　　这时他忽然身体猛的一震，光兽爆发璀璨的光芒，显然光兽并没有屈服，即使是无数岁月的蕴养依然没有使它与他一条心。

　　“畜生，给朕定！”魂未来两眼怒睁，那身体在庞大的压力下直接灰飞烟灭。

　　不过魂未来的灵魂却是完好无缺，而且显得更加强大，有一种挣脱舒服天空海阔的气势。

　　光兽并没有形状，但如果这样就轻视光兽，那绝对是一个巨大的错误，即使是幼年期的光兽也拥有霸级巅峰的实力，而成年光兽直接拥有宙级实力，吞噬宇宙也只不过是一口的事情。

　　魂未来灵魂之中的光兽疯狂的挣扎，但远远不断的灵魂能量却使它仿佛陷入了泥潭，无论它如何挣扎都还在魂未来的掌控之中。

　　但这并不是好现象，光兽的挣扎使原本就压力极大的魂未来压力更大。

　　如果说原本魂未来成功突破的几率为百分之七十，那么因为光兽的挣扎，现在的几率恐怕只有百分之四十左右。

　　可以说，魂未来现在处于一个极为危险的状态。

　　反观白河那边，因为他本心纯粹，反而相当的顺利，一股蓝色的力量从他的灵魂诞生。

　　这股力量不属于这片天地，只属于白河个人。

　　白河很清楚君善行杀死他的原因，所以他需要自己绝对掌控的力量，正因为这一股渴望，于是有了这股蓝色的能量。

　　这能量形成一个圆，直接将白河包裹在其中，心意构体功还在继续运转，进行更加深奥的变化。

　　他并不知道他误打误撞间，直接突破了无数宙级梦寐以求的限制。

　　因为他不再依赖这片宇宙，他的力量只属于自己。

　　根源的不同已经注定他不同于一般的宙级强者，这其实也是他原来就有的想法，只是他并不知道宙级的界限，所以并没有一个详细的概念。

　　这就好比一个没有见过宇宙边缘的人，利用天马行空的幻想去想象宇宙边缘的画面，而又恰好误打误撞的猜中了。

　　《心意构体功》的神异就在于它可以实现一切愿望，而这力量的根源则来自于心灵。

　　万物本身并不存在，即使这片宇宙是由他人山寨而来，但追究根源的话就会发现，一切依然是无中生有。

　　而白河现在就类似于无中生有，只是有了那么一个主导者。

　　白河其实已经尽量的简化自身需求的力量，因为追求的力量越复杂，变数就会越多。

　　比如一个人，如果他心里想的是既要有创造世界的力量又要有毁灭世界的力量，还要有操控元素的力量，还要有创造生命的力量，甚至命运、时间、空间等等一切都要在他的掌控之中。

　　理想很丰满，不过现实绝对会教他做人。

　　白河可不会干这种傻事，他需要的力量相当的纯粹而又强大，而且还有着无限的发展潜力。

　　这已经足够了，其余的根本没有要求。

　　因为愿望的纯粹，所以他心灵也极端纯粹，所以他的愿望比一般人的愿望好实现。

　　愿望不分大小，白河的愿望甚至比组成一个满汉全席还要简单。

　　因为满汉全席本身就包含各种菜式，这样的愿望反而更加的复杂。

　　《心意构体功》并不会在意力量的大与小，毁天灭地的力量与蚂蚁的力量，并不是衡量功法的关键。

　　最关键的是心意的纯粹。

　　不同的人有不同的念想，有的人想要成为无所不能的神明，有的人想要成为毁灭一切的王者。

　　可问题就来了。

　　无所不能这个词语太空泛了，心意构体功不存在智商，它根本无法将这种想法具现化，最终得到的结果很可能就是修炼者变成奇奇怪怪的东西。

　　毁灭一切同样如此，这种泛指类的想法是很容易出现差错。

　　还不如这样想，我想要拥有一朵火焰，火焰可以焚烧一切我所知道的物质。

　　这种想法的成功率反而比之前的要高。

　　当然，这些想法都很不成熟，白河的想法即纯粹但又可怕，而且又还在他心灵的认知之中。

　　为了构筑这个想法，他花费了很多的功夫，从灵魂的波动到大脑深层的思维全都进行了统一。

　　此时白河完全进入一种无意识的本能状态。

　　事实上，婴儿诞生的时候，根本不存在形态的念头，此时白河就进入了这种状态。

　　他就像是一个大号的婴儿，自身没有形态念头，没有力量的想法，这一切却又铭刻在灵魂之中，铭刻在大脑之后，正如DNA一般改变着身体的结构。

　　最后，他彻底被蓝色的光芒覆盖，这光芒在完成的时候瞬间由纯粹的蓝变成五颜六色。

　　这是一股从未出现过的力量。


第074章 宙级VS宙级

　　力量，源自于心灵。

　　力量，源自于灵魂。

　　力量，源自于意志。

　　力量，源自于体魄。

　　力量，源自于固执。

　　根源不同，力量的类型也不同。

　　魂未来的灵魂之力与光兽的战斗终于到了尽头，光兽的光已经黯淡下来，魂未来的灵魂则是千疮百孔。

　　无穷无尽的灵魂能量在泄漏，从他的身体流出，充斥整个黑色金字塔。

　　魂未来重新掌控光兽，可表情却是阴沉无比，因为光兽的不配合，他晋级失败了。

　　不甘心，不甘心，不甘心。

　　这次失败，下一次还能成功吗？

　　魂未来没有任何的把握，况且他很清楚敌人已经离他很近很近，他已经没有机会。

　　“呵呵，呵呵，我会就这样失败？”魂未来突然发出阴森恐怖的笑声，容颜开始发生变化。

　　原本他还保留死去那个家伙的外形，灵魂的形态发生变化，其实也是意识形态的变化。

　　一个人哪怕附身在狗的身上，他的灵魂形态也必然是人形，而一条狗哪怕附身在人的身体上面，它的灵魂形态也不会因此变成了人。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，我李南山怎么可能在这里失败，全都给我破！！！！！”魂未来终于喊出自己的真名，一股恐怖的灵魂波动从灵魂深处爆发。

　　一瞬间以他为中心，直接形成巨大的漩涡，那些从他身体泄漏的灵魂能量快速回归，同时两边的极其加大灵魂能量输出。

　　他的灵魂形态改变之后，直接爆发无与伦比的力量，光兽快速与他融合为一体，同时源源不绝的灵魂能量使他灵魂快速的发生质变。

　　宇宙犹如泡沫一般，远远的看就如同是无数的泡沫扎堆在一起。

　　这些泡沫存在于漆黑而又粘稠的液体中，无数的阵法护卫着这些泡沫，远处漆黑而庞大的黑色巨鱼缓缓游动，给人无边的压力。

　　在无数阵法之中有一块陆地，陆地上面有着无数的房屋。

　　这里是彼岸岩，宙级强者的居住地。

　　在李南山说出自己名字的时候，居住在此的好几个宙级强者都同时张开眼睛。

　　但很快部分宙级强者又重新闭合上眼睛，因为李南山只有一个，光兽也只有那么一只，现在是巨鱼捕食期，走不开！

　　最终只有那么一个宙级强者不顾一切，直接冲出彼岸岩，快速飞向李南山所在的宇宙。

　　一个宙级强者速度有多块？

　　李南山刚喊出自己的真名，在收拢能量的时候，那宙级强者就突入宇宙，一条金色大道直接出现，贯穿无数的宇宙。

　　当李南山开始再次尝试突破的时候，那宙级强者已经抵达李南山所在的宇宙。

　　不过这时候，一股更为可怕的力量出现，直接将这宙级强者拦下，那是一只光兽。

　　“光兽？据说光兽拥有穿梭时光的能力，看来并非虚言。”这宙级强者看着眼前的成年光兽，十分凝重地说道。

　　眼前的光兽，形态如龙似虎，全身散发着光芒，眼睛十分淡定的看着眼前的宙级强者。

　　“想要阻止我？未来本身就变数重重，未来过去根源不在，你只不过是纸老虎而已！”这宙级强者突然又笑道。

　　那光兽直接发出一声咆哮，恐怖的光束直接从它嘴巴射出。

　　宙级强者调动宇宙能量，在自己面前构成一面圆形盾牌，微笑道：“这里是我的主场，你就算再强大也不是我的对手，死心吧。”

　　如果在宇宙之外战斗，面对一头这样的光兽，他还真有点发虚，可在宇宙之中却不一定，尤其是这光兽并没有胆量摧毁这宇宙。

　　他已经猜测道光兽的来历。

　　不过未来可以逆转，一切只要能够讲得通就可以。

　　比如A将一颗栗子投放到过去给了一只松鼠，于是这形成了一个循环，那就是A必然会在未来投了一颗栗子到过去。

　　不过也有打破循环的方法，比如B杀死A，然后以同样的方式投出那颗栗子，同样喂养了那只松鼠。

　　事实上，无论是未来还是过去都不是既定事实，所以B可以杀死A。

　　正如这位宙级强者同样可以杀死李南山。

　　光兽并没有待多久，只是与这宙级强者僵持了那么一段时间，接着就骤然消失。

　　这宙级强者冷笑一声，下一刻瞬间出现在黑色金字塔外。

　　空间仿佛被凝固，这宙级强者看了下面的战斗一眼，随后不屑的看向黑色金字塔，直接挥手将黑色金字塔掀开，黑色金字塔的防护对他没有任何的作用以及意义。

　　一股更加可怕的能量从黑色金字塔内部传出。

　　“呵呵呵呵，果然只有你来了。”李南山的声音传出，下一刻李南山从黑色金字塔底部缓缓出现。

　　这宙级强者冷笑道：“藏了那么久，终于敢出来了。”

　　“是啊，藏了太久了。”李南山毫不在意的同意道。

　　显然双方相识已经不是一天两天的事情，恐怕比很多世俗间的夫妻兄弟还要清楚彼此的底细。

　　“李南山，你就死在这里吧。”宙级强者突然大吼一声，庞大的能量瞬间攻向李南山。

　　李南山微笑道：“邱玉东，你还是那么的沉不住气。”

　　一面灵魂盾牌出现在他面前，并且这盾牌的中间有一团光，这光散发着柔和的光线，使得盾牌色彩斑斓。

　　邱玉东的攻击落在盾牌上面，没有造成任何的破坏。

　　“光兽的力量，真是强大，虽然只是幼年期，但当我的力量夹杂上光兽的力量，依然能够产生如此大的威力，是不是非常的惊讶或者嫉妒？”李南山看到邱玉东一闪而过的惊讶之色，笑着说道。

　　现在他终于不必在担心强敌出现，因为他比强敌更强。

　　“李南山，你知道光阴会改变多少事情吗？”邱玉东突然笑了，看李南山的表情就像是在看一个乡下人。

　　一瞬间，无数黑色的圆球出现在邱玉东四周。

　　“这是黑泥，不知道你还有没有印象？”邱玉东见李南山皱眉，带着冷笑问道。

　　宙级强者的世界，很多俗世的名称已经没有任何的意义，所以他们重新定义万物的名称，很多名字都显得简单。

　　黑泥，当然不是黑色的泥土，而是一种黑水中的特殊物质。

　　这黑泥有多恐怖？

　　宙级强者碰到一点点就会重伤并且中毒，这种毒还非常难排除，所以宙级强者都极其忌惮黑泥这种物质。

　　而宙级以下的存在更加无法抵御黑泥，霸级强者碰到黑泥都会瞬间死亡。

　　李南山看着邱玉东四周的黑泥，冷道：“你们已经研究出操纵黑泥的方法？”

　　“不错，这股力量甚至可以为我们抵挡巨鱼，你为了区区光兽，却损失更多的东西。”邱玉东笑着说道。

　　李南山冷道：“黑泥终究只是外物，岂能与光兽相提并论，可笑！”

　　“那就拭目以待吧！”邱玉东笑道。

　　一瞬间，大量黑泥快速飞向李南山，李南山也不敢沾染这些黑泥，于是快速的躲闪。

　　两个宙级强者的移动速度，快的四周的人根本察觉不到，时间就仿佛静止一般。

　　事实上，相比于霸级强者的肆无忌惮，宙级强者的顾忌反而更多。目前除了贝庞德之外，从来没有宙级毁灭宇宙的。

　　为什么宙级不愿意毁灭宇宙，因为宙级强者的根源就来自于这片宇宙，这片宇宙越繁荣，宇宙衍生的数量越多，他们的实力就越强大。

　　所以在没有必要的情况下，宙级强者反而更爱护宇宙。

　　李南山与邱玉东的战斗，看似简单其实更加的凶险，因为彼此都有着一击致命的能力。

　　无论是黑泥还是揉合光兽力量的灵魂力量，两股力量都妥妥的在宙级巅峰甚至之上。

　　这样的力量极其可怕，李南山与邱玉东都是以闪躲为主，然后伺机不断的攻击对方。

　　他们能够闪躲，下面的人可就倒了大霉，因为他们根本闪不开宙级强者的攻击。

　　那坚力将军没有死在白山的手下，却被一团黑泥击中，他的身体直接化为黑色。

　　虽然白山没有察觉到李南山与邱玉东的存在，但他却敏锐的察觉到危险的气息，他直接利用层层灵魂假衣包裹自己，然后遁入地表，快速的逃离。

　　李南山跟邱玉东都不关心下面的情况，也没有多余的精力去关心下面的情况，双方交战速度极快，一个走神就可能吃大亏。

　　光兽的力量确实可怕，这股力量不同于这片宇宙的力量，所以对宙级的伤害大了不少。

　　一旦被光兽的力量打伤，需要更多的时间来恢复，如果在恢复之前被杀死，宙级强者也难免一死。

　　而黑泥同样如此，来自于黑水的神奇泥土有着可怕的侵蚀能力，而且那恐怖的毒性更是连宙级强者都为之变色。

　　事实上，黑泥源自于巨鱼，算是巨鱼的粪便。

　　如果邱玉东知道自己操控着粪便进行着战斗，估计连他自己都会感觉丢死人了。

　　当然，这一切他并不知道。

　　宙级强者，在霸级强者眼里是强大无比的存在，堪比神明一般。

　　可在这片宇宙之外，其实也不过如此。

　　这个世界可是非常的大，宙级不过是基础而已。


卷末 帝国终结

　　在蚂蚁眼中老鼠就已经是庞然大物，在老鼠眼中猫就是庞然大物，在猫眼中狗是庞然大物。

　　不同的体形注定不同的命运以及不同的结果。

　　李南山与邱玉东即使在宇宙之外再弱小，在宇宙之内依然是强大无比的存在。

　　双方交战，只是最轻微的余波就导致无数的霸级强者死亡。

　　白山速度很快，当他察觉到事情不对的时候就立即逃跑，但依然不够快。

　　一团黑泥从虚空飞来，直接与他擦肩而过，一点点的黑泥迅速腐蚀他的身体。

　　白山想过自己会因为行动失败而被英灵大帝击杀，也想过自己会因为冲击宙级失败而死。

　　可他从未想过自己会是这种死法。

　　黑泥的毒素极为可怕，不管是灵魂还是肉身，只要沾染上一点点就难以摆脱，即使撕裂灵魂也没有任何的作用。

　　白山一声叹息，准备使用最后的法门，不过这时候一团璀璨的彩光在他面前闪耀……

　　“李南山，放弃吧，你才刚刚突破宙级，想必源力并不多吧？”邱玉东射出一团黑泥，这时冷笑着说道。

　　宙级之后，可以通过根源连接宇宙本源，从而提取出源力。

　　源力是宙级强者强大的原因，这是一种直接体现宇宙意志的力量。

　　可以说，成也源力，败也源力。

　　宙级强者因为源力而强大，也因为源力而被局限在这片宇宙。

　　李南山淡笑道：“担心我源力不够，那恐怕你得失望了，我源力还多着，恐怕该担心的人是你才对吧，我就不信你驱动黑泥消耗会小。”

　　“说大话，谁不会！”邱玉东立即冷道。

　　接下来双方继续对轰，意图打伤对方。

　　事实上，无论是李南山还是邱玉东，现在所剩的源力都不算太多，虽然有无数宇宙源源不绝的提供源力，可他们的招式都太消耗源力了。

　　光兽本身就是吃源力大户，成年光兽体内并不生产源力，它们完全是通过吞噬大量的黑水，提取黑水中的源力存活。

　　所以想要驱动光兽的力量，首先得有足够的源力。

　　而黑泥同样极为消耗源力，当然黑泥本身并不需要源力，只是黑泥本身就有腐蚀一切的能力，源力接触到黑泥本身就会快速的被抵消。

　　虽然邱玉东掌握秘法，可以利用源力操纵黑泥，但消耗确实是非常大。

　　如果是对付霸级强者，两人都是一根手指头就足以灭杀，但宙级强者对宙级强者，可就没那么容易杀死对方了。

　　这就好比猫捉老鼠很容易，但猫跟猫打架，体格又还十分的相近，显然就不是那么容易结束战斗。

　　虽然两人都使出最大力量，但却是奈何不了对方。

　　当然，现在两人都是不死心，都期盼着对方先消耗完。

　　在极远处，虚空之中突兀的存在着一团巨大的彩光。

　　如果仔细看的话就会发现这彩光是由无数的彩色球体构成，里面是一个巨大的空间。

　　白河跟白山坐在空间内，正遥遥看着李南山跟邱玉东的战斗。

　　“万变不离其宗，归根到底还是控制力的问题，掌控越多力量就越强，掌控越少就越弱，无论什么世界都是如此。”白河端着一杯茶，平静的看着远处的战斗，淡淡的评价道。

　　白山同样脸色平静，道：“那你是怎么一回事？你的力量不像宙级，但又明显超出霸级。”

　　“你听说过《心意构体功》吗？”白河看向白山问道。

　　白山点头道：“真灵帝国的图书馆有这本功法，不过这本功法可以说是必定失败的功法，越是了解自我，我发现想要达到完美的修炼状态根本不可能。”

　　“哈哈哈哈，怎么不可能，我不成功了。”白河顿时大笑道。

　　白山皱眉看着白河，道：“原来如此，难怪你的力量如此特别，跟我们掌握的力量完全不同。”

　　“有兴趣学吗？”白河微笑道。

　　白山想了想，摇头道：“路应该由自己去走出来，遵循你的脚步未必就适合我。”

　　“那好吧。”白河想了想，同意了白山的想法。

　　正如其他人走的路，其实也未必适合白河，所以他并没有强行要求白山也向他这样修炼。

　　远处的战斗还在继续，尽管李南山跟邱玉东都相当的小心，但依然导致空间出现大量的裂痕。

　　而且他们造成的空间裂痕并不像霸级造成的空间裂痕那么好修复，因为他们的能量是源力，而霸级强者使用的能量即使说的天花乱坠，其实还是能量而已。

　　质量的差距其实就已经导致两者实力差天共地。

　　“宙级的力量，真是可怕，那种绝对的强大没有感受过，真的很难想象。”白山看着远处的战斗，十分感慨地说道。

　　他只是被一点黑泥碰触到，任何手段都无法自救，即使是他最后想要使用的手段，其实依然没有百分百把握成功。

　　如果不是白河出现，现在真的很难说。

　　白河微笑道：“宙级强者掌控宇宙的力量比霸级强者高出不止一个档次，霸级强者自然无法与宙级强者抗衡，不过宙级强者充其量也不过是稍微大一点的生物而已，猫能杀死老鼠，说明猫很强大？眼界越高世界就越大，世界越大原本认为大的物体可能就会变得小。”

　　“感觉有点像是一个盒子装着一个盒子，不知道最后那个盒子打开后会是什么。”白山感慨道。

　　原本宇宙就足够浩大广博，而宇宙之外还有无数的宇宙，然后无数宇宙之外还有更大的世界，而更大的世界之外又是什么？

　　一开始，霸级就像是一座大山，白河费尽心思才攀爬上去，当攀爬到霸级这座大山顶峰后，才发现远处还有一座更高的山峰。

　　他现在只希望自己能够一直攀爬下去，只要目光可及的山峰，全都攀爬上去，领略其中的壮丽风光。

　　“胜负就要分晓了！”

　　这时李南山跟邱玉东终于接近油尽灯枯，双方都在积攒源力，准备给对方一次狠的。

　　事实上，他们都不清楚自己究竟有没有占据上风，只是狭路相逢勇者胜，现在他们都不能退，退则必败，向前才有取胜的可能。

　　白河突然心里一动，微笑道：“我去跟他们玩玩！”

　　一瞬间，他带着七彩快速飞向李南山跟邱玉东。

　　在白河飞来的时候，李南山跟邱玉东就察觉到了，两人竟然默契的同时出手，一条灵魂长矛以及一颗黑泥快速飞向白河。

　　花鸟之衣！

　　一瞬间，白河周身出现花与鸟的图腾。

　　灵魂长矛被鸟图腾抵挡，黑泥被花图腾吸收，白河出现在两人面前，毫发无损。

　　“是你！”

　　李南山不可思议的看着白河。

　　刚刚他那一击可是超出宙级范畴的一击，可白河竟然抵挡的那么轻松。

　　况且刚刚攻击白河的不止他一个人，还有邱玉东这个宙级强者，黑泥可不是什么好东西。

　　“你到底叫魂未来还是李南山？说实话，真灵帝国该结束了吧。”白河看着李南山，笑眯眯地问道。

　　邱玉东盯着白河，冷道：“你是什么人，难道认为我们源力耗尽就好欺负？”

　　“你话太多了。”白河看向邱玉东，一瞬间邱玉东身体快速的结冰。

　　邱玉东眼睛瞪大，他的身体怎么可能被区区冰冻给冻结？

　　但偏偏现实却如此的残酷，他的身体确实直接被冻结了，甚至在最后一刻，连思维都被冻结。

　　“现在你可以回答我的问题了。”白河笑眯眯的看着李南山。

　　李南山只感觉一阵头皮发麻，邱玉东即使失去源力，依然是不折不扣的宙级强者，想要逃离绝对不是什么难题，可白河竟然如此轻易就冻结邱玉东，这究竟是什么力量？

　　不过现在情势比人强，他只能硬着头皮回答道：“我真名叫李南山，真灵帝国本来就是我为了突破宙级而存在，现在我已经达到宙级，真灵帝国自然没必要再存在下去。”

　　“嗯，那你就去解散真灵帝国吧，那些被你控制的人，全都恢复过来，我知道你能够办得到。”白河微笑着说道。

　　这种重新掌控一切的感觉，白河觉得非常的好。

　　其实他之所以干掉邱玉东，原因非常的简单，邱玉东操控的黑泥差点就把白山干掉了，他怎么可能不报复回去。

　　至于李南山，现在已经成为过去式，白河的实力远远在李南山之上，根本不在意李南山的想法。

　　此时白河的实力已经很难用霸级或者宙级去衡量，只能用宙级之上来形容，不过因为白河还不知道宙级之上是什么境界，所以也不知道自己究竟有多强。

　　但他很清楚，自己必然超越了宙级。

　　接下来的事情与白河以及白山无关，李南山很清楚白河的可怕，所以返回之后就直接接触对真灵帝国成员的控制，然后带着一批死忠离开。

　　真灵帝国消失了，未来还会不会有其它什么帝国，谁都不知道。

　　宇宙该怎么运转依然怎么运转，霸级强者也恢复到从前的生活，那些受到控制的霸级强者也纷纷发奋图强，疯狂的修炼。

　　但其实这只是很小很小的一部分。

　　世间万物，生灵起灭，依然如此。


第十一卷 云诡波谲


第001章 黑水

　　白河以心灵构筑的能力，名为“强化增幅”。

　　这能力的作用非常的简单，既可以作用于本身，也可以作用于能力，而且可以无限的累积，并且属于永固能力，可惜一天只能使用一次。

　　比如白河的肉身强度，使用强化增幅提升百倍后，并不会出现倒退，而且第二天还可以再来一次。

　　凭着这变态的能力，白河花了一千天的时间将自己各项素质都提升到一个变态的程度，然后才出关。

　　比如花鸟之衣，以前只是系级的防御手段，到了霸级基本上已经没有任何作用，但经过白河数百次的强化增幅后，花鸟之衣却可以轻松的承受住宙级的攻击。

　　而且因为强化增幅的原因，这些能力的根源已经发生改变，原本这些能力源自于宇宙，可强化增幅之后，那一点点的根源已经无足轻重，反而强化增幅的部分成了主导。

　　这就好比一滴墨水，直接被一桶清水混在一起，墨水已经淡的看不见，剩下的只有清水。

　　一转眼，一百年过去了。

　　这一百年的时间里，白河实力几乎每天都在暴增，源自于心灵的力量完全超出常规，他甚至可以感受到宇宙在震荡。

　　宇宙震荡的原因很简单，他太强大了，宇宙已经快要容纳不下他这种恐怖的存在。

　　“贝庞德，我们走吧！”

　　白河这一百年的时间里，见了很多的朋友，也返回地球看过。

　　他知道自己越来越强，最终会超出宇宙所能承载的上限，但他并没有任何的后悔。

　　贝庞德在五十年前就被释放出来，原本贝庞德还想着当白河老大，直接就被白河狠狠的揍了一顿，总算明白自己远远不是白河的对手，终于变得老实起来。

　　说实话，这绝对是一个很难以接受的过程。

　　白河原本的实力多么的渺小，贝庞德感觉随便吹口气就可以杀死白河。

　　可才多长时间，白河实力就变得如此可怕，甚至连这片宇宙都无法承受他的存在。

　　贝庞德很想知道白河是怎么办到的，可惜他知道不可能得到答案。

　　一瞬间，贝庞德开路，两人直接离开这片宇宙。

　　想要脱离这片宇宙可不是简单的事情，速度至少要达到光速的十倍，霸级强者即使修炼速度专精最多也就是两倍光速而已。

　　白河回头看，宇宙已经变成一个个泡泡，这些泡泡聚集在一起，看上去有点梦幻，有点不真实。

　　这就是他诞生的地方，他回头看了好长一段时间，接着才看上四周。

　　保护这些泡泡的是巨大的阵法，阵法环绕所有的泡泡，在阵法顶端就是所谓的彼岸岩。

　　而阵法之外就是黑水，那是一摊一望无际的未知液体。

　　黑水之所以没有被称为黑海，那是因为黑水其实只是一个小水潭。

　　不过这个说法源自于谁，却已经无从考究。

　　“我们直接杀上去，大闹一场？”贝庞德看着上方的彼岸岩，露出狰狞的笑容。

　　贝庞德的身体非常的长，拥有大量的肢体，而且他的面部非常的可怕，属于那种无论如何都很难取得其它生物好感的类型。

　　尤其是他笑的时候，那锋利而又细小的牙齿给人的感觉绝对是不寒而栗，而且他的眼睛是那种冰冷的扁长形瞳孔，一旦被盯上，弱小的生物很容易被威慑的难以动弹。

　　当然，这一切对白河都没有任何作用。

　　“杀上去……不错的主意！”白河想起当初的窝囊死法，露出笑容说道。

　　一瞬间，他直接化为流星撞击向彼岸岩。

　　彼岸岩有许多的防护措施，不过直接被他撞开。

　　精神磐尘，这能力很早就已经淘汰，不过被他强化无数次后，这能力直接超神了。

　　至少防御力方面，即使固态生命恐怕都有所不及。

　　白河修炼《心意构体功》的时候，心里面就有极其明确的目标，那就是强化增幅。

　　强化增幅并不复杂，所以不会出现任何BUG。

　　他之所以不需要其它的能力，那是因为他有足够多的能力，只需一颗神核粒子，他就可以使用无穷无尽的能力，这些能力才是他需要强化的。

　　白河在系级的时候，异能就多的数不胜数，只是这些能力到了霸级就成了鸡肋。

　　对付系级，他压根用不上这些能力，对付霸级，这些能力压根没有用。

　　于是他很少再使用这些能力。

　　但有了强化增幅则不一样，他可以不断的提升这些能力，最终将这些能力提升到一个极其可怕的程度。

　　这是他一早就已经想好的。

　　强化增幅确实给力，而且白河并没有过分的强求强化增幅的力度，并且减少了使用次数。

　　之所以这样干，依然是为了能够成功的修炼《心意构体功》。

　　一天一次，一次强化一百倍，这已经相当的变态，他活的时间越长，实力就越可怕。

　　这种能力本身就是犯规级别的能力，虽然原宇宙中存在那种死一次实力翻一倍的能力，但实际上这些能力都存在增幅极限，提升到一定的程度就会被宇宙本身限制。

　　而白河的增幅强化是没有极限的存在，甚至可以直接撑爆宇宙。

　　白河这一撞之下，彼岸岩顿时地动山摇，晃动不停。

　　彼岸岩并不是宙级强者们的杰作，事实上彼岸岩是创造这片宇宙的强者留给宙级强者们的礼物。

　　这彼岸岩的强度非常可怕，宙级强者们就算在彼岸岩上面开启大混战也无法伤害彼岸岩分毫。

　　可白河一撞之下，彼岸岩不但震动了，而且出现一道大大的裂痕。

　　贝庞德长大嘴巴，不可思议的看着眼前的画面，他作为一个老牌宙级强者，自然知道彼岸岩的变态程度，可想不到彼岸岩竟然被白河直接就用蛮力撞开了。

　　“君善行，出来！”

　　白河穿透彼岸岩，落在地面上吼道。

　　一瞬间，一个宙级强者手握长剑，大喝道：“孽障，你竟敢毁坏祖神的彼岸岩，受死！”

　　白河直接一拳轰出，他利用时间异能直接强化了数万次的身体直接爆发恐怖的力量，加上精神磐尘的可怕防御，那宙级强者怎么飞来就怎么飞回去，并且直接就将房屋撞的倒塌。

　　接下来数十个宙级强者同时攻向白河，白河一个人化为数个人，快速对这些宙级强者拳打脚踢，轻而易举就将这些人解决。

　　“君善行人在哪里？”白河一脚踩住一个宙级强者，直接开口问道。

　　那宙级强者满嘴是血，想要对着白河吐血液，直接被白河一巴掌扇掉半边脸。

　　“你们不说就以为我没办法了？”白河淡淡的看了一眼地面上七躺八歪的宙级强者，然后直接发动另外一个能力。

　　白河主要强化的能力一共有五个，这五个能力就是他的基本。

　　第一个自然是精深磐尘，这能力其实非常的变态，只是以前这个能力存在极限，到达极限之后将无法再提升。

　　白河直接利用强化增幅打破它的极限，现在它已经是名副其实的神技。

　　第二个能力则是速度，他的速度原本就非常快，而现在他的速度已经远远超出宙级强者的想象。

　　第三个能力是大规模的感知能力，一旦启动直接横扫所有宇宙，没有任何人能够躲过他的搜索。

　　当他发动能力时，他就发现君善行正在举行一个古怪的仪式，而祭品竟然是戮忆君。

　　“藏的挺深，但有用吗？”白河张开眼睛，一瞬间身体消失。

　　彼岸岩再次遭到重创，发出悲哀的轰鸣声，一座位于高山之上的房屋直接炸裂而开。

　　君善行瞬间从尘埃中飞出，头发凌乱，脸上还残留着一个红色的拳印。

　　这时白河从尘埃中飞出，冷笑道：“君善行，你……该死！”

　　一个拳头瞬间出现，君善行竭力的避开，但依然被击中腹部，人就跟流星一样飞出彼岸岩。

　　白河直接跟上君善行，拳头不断的落下。

　　事实上，君善行完全被打蒙了，白河不久前还是蝼蚁一只，而且他一眼就看穿白河的潜力，根本没有任何威胁性。

　　而且当时为了保险起见，他还是杀死了白河。

　　那种击杀的实感不会出错，可偏偏此时白河出现了，而且实力强大的根本不像宙级强者，反而像是更高层次的存在。

　　他一边吐血一边寻求生机，但很快他就绝望了。

　　那些与他交好的宙级强者早就被打趴在地下，贝庞德更是阴笑连连的盯着他。

　　再加上白河。

　　君善行完全找不到逃跑的机会。

　　不过他没有找到机会，机会却送上门了。

　　因为白河一拳轰爆彼岸岩，这时彼岸岩开始自动修复，同时一道锋利的剑芒从彼岸岩的深处飞出。

　　这是创造这片宇宙的强者为了保护这片宇宙所留下的后手。

　　能够对彼岸岩造成破坏的存在，肯定对这片宇宙有着极端的威胁，所以后手发动了。

　　这剑气太快了，白河勉强避开那么一点点，然后身体就被击中。

　　精深磐尘太给力了。

　　白河并没有受伤，但强大的冲击力却直接将他打入黑水之中，一下子他就消失无踪。

　　而君善行还没来得及松一口气，一个庞大的黑影就笼罩在他的身上，他抬头就看到贝庞德那狰狞的笑容。


第002章 巨鱼

　　……

　　黑水，粘稠的程度绝非常人可以想象。

　　白河落入黑水之中，就好比蚂蚁落入水中，无论如何挣扎都无法脱离黑水。

　　不过黑水对他的伤害倒不高，精深磐尘轻而易举就抵御住来自黑水中微小元素的侵蚀，但那粘稠的黑水却使他无处使力。

　　黑水不透光，即使白河拥有夜视能力，目光所到之处依然是漆黑一片，而且黑水能够吸收声音、波动、能量，白河感觉自己就像是进入一个什么都看不见的水井。

　　这感觉非常的不好。

　　白河可以感觉到黑水中有东西，这感觉是他强化后的第六感所给的预警。

　　虽然五感在黑水中几乎丧失用处，但第六感却依然还在。

　　“这黑水究竟是什么物质，竟然那么变态。”白河抱怨一声，最后无奈的使用增生之卵，直接将自己变成一颗蛋。

　　增生之卵，其实就是皮肤快速的溢出一种白色物质，这种白色物质可以快速的固化，最终将人保护起来，而且拥有恢复伤势等等效果。

　　白河使用这能力，目的只是将自己与黑水隔开而已。

　　在黑水中他不但感知被阻隔，同时空间能力也失去作用，正因为无法空间跳跃，所以他才被禁锢在黑水之中。

　　这时候，他将自己的存在感下降到最低，并且遮掩自己的生命特征。

　　因为不知道黑水中有什么东西，所以他首先得保证自己不会引起黑水中的生物注意。

　　时间稍瞬即逝，白河不断强化自己的身体，将所有的强化增幅都用在身体上面。

　　事实上，在进入黑水之后，他就发现这片空间的不同。

　　他没有任何办法吸收能量，非要形容的话，大概就是苹果系统运行的软件装在了安卓系统上面，根本不兼容。

　　这就是根源的问题，他的根源是在他诞生的宇宙，那宇宙与那一片宇宙群都是某位至强者创造，可以说是同出一源，所以无论那些宇宙的法则如何变化，他们都可以兼容。

　　但离开那片宇宙群后，这外面的世界就像是另外一个体系，而且是跟他们完全不兼容的体系，于是他们无法再利用大自然的力量，无法调动周围环境的力量。

　　白河猜测，离开那片宇宙群后，他很可能连食物都无法补充，黑水中的一切食物对他而言都是毒药，吃下去只会死的更快，而没有任何的补益。

　　此时他才明白，为什么宙级强者不离开那片宇宙去探索更多的未知，因为他们无法脱离那片宇宙，甚至得时时刻刻守护着那片宇宙，保证那片宇宙不会遭到任何的威胁。

　　因为每一个宇宙对于宙级强者而言都是珍贵的力量之源。

　　当然，这些内容对他现在的处境没有任何的意义，他现在最重要的是可以在黑水中行走，这是他探索未知的根本。

　　他现在之所以不断的强化自己的身体，其实就是为了获得挣脱黑水的力量。

　　无论黑水多么的粘稠，只要他力量足够的巨大，肯定能够靠着力量不断的游动，他无法行走的原因只有一个，那就是他的力量不够强大。

　　至于如何吸收这空间内的能量，他也已经想好对策，他的热量吸收能量和生命能量吸收的能力，只要进行高度强化，必然能够打破世界的屏障，最终得到吸取这个世界能源的能力。

　　况且这世界也不是没有好处，至少他完全感觉不到那种宇宙就要被他撑爆的感觉，这是一片更加广阔的世界。

　　黑水中仿佛没有时间的概念，平静的没有任何波涛。

　　不知道过了多长时间，白河一拳打爆蛋壳，再次出现在黑水之中，他的肉身力量再次得到巨大的强化增幅。

　　他一拍黑水，直接在黑水中游走，已经跟在普通的水池里游泳没有多大的区别，虽然他每一次都需要全力以赴才能够做到这一点。

　　黑水中很少杂质，接下来他遇到最多的就是黑泥。

　　宙级强者为了能够打捞黑水中的黑泥，使用的是一种特制的神器，捕捉到黑泥之后，黑泥已经变了形状。

　　而白河在黑水中游走，却能够看到最原始形状的黑泥，只是看了一眼，他脑海中就出现大量的对比物，然后确定这是某种生物的粪便。

　　他联想到那些宙级强者使用黑泥的进攻方式，心底就有些无语，不过再想到霸级强者碰到黑泥非死即伤，他脸色就有点不好，霸级强者居然还比不过外界生物随便拉的一泡屎，这让他这个曾经的霸级强者情何以堪。

　　在避开无数的黑泥之后，他遇到黑水中的第二种物质。

　　那是一种黑色的晶石状颗粒，虽说是颗粒，但其实非常的庞大，比地球要大不知道多少倍。

　　这晶石颗粒形状十分的不规则，白河研究了很长时间都没搞清楚这是什么玩意，于是直接收到暗能量空间之中。

　　不过很快暗能量空间就出现崩溃现象，显然承载不起这晶石颗粒。

　　白河有点无奈，只能将承托着家人的神核粒子不断的强化，同时将家园星等等空间全都强化了无数次，这才将晶石颗粒放入强化过的暗能量空间内，这次总算没有再发生崩溃问题。

　　事实上，白河的所有家人、亲朋都在家园星居住与修炼，连白山都不例外。

　　所以白河非常的重视承载这空间的神核粒子，这神核粒子一直都在他灵魂之中，介于虚与实之间，除非白河被击杀，不然这神核粒子不会遭到任何的攻击。

　　现在白河已经完全以肉身为主，所有神核粒子成为了辅助，如果黑水中能够进行空间跳跃，其实白河很容易就能够返回彼岸岩，因为彼岸岩上面还有他的神核粒子存在。

　　只是大多数神核粒子只有系级实力，所以就算白河利用神核粒子构建一个身体，也没有任何的意义。

　　况且现在君善行正跟贝庞德打的火热，看样子一时半会不可能分出胜负，所以留给白河的时间还相当的充足。

　　原本白河是看不穿黑水，但经过无数次的肉身强化后，他却可以看到万米以内的一切画面。

　　因为强化身体的过程，同样强化了双眼，此时他的目力相当可怕，精神力差的人甚至可能被他一眼瞪死。

　　他在黑水中不断的游走，默默的收集黑水中的特殊物质，等回到彼岸岩再好好的研究一番。

　　在见识过黑水之后，他就没有打算立即离开，而是准备在彼岸岩好好的修炼一段时间，等有足够的把握才离开彼岸岩去探索黑水更深处有什么，去探索黑水之外的世界。

　　突然，他停了下来，透过黑水感受到一股从未感受过的波动。

　　这波动就像是深海中的蜉蝣感受到鲸鱼，地面上的蚂蚁感受到大象在旁边行走一般。

　　白河只感觉毛发全都竖起，一下子将自己的存在感降到最低。

　　他很小心很小心的移动，向着波动的方向移动。

　　最终，他见到一面巨大的墙壁在移动，移动的速度很快，因为他的目力有限，只能看到一万米以内的画面，所以入眼的只是一面类似墙壁的存在。

　　“什么怪物！”

　　白河看了好长一段时间，最后脑海中构成一幅图，心里震惊无比的想道。

　　他看到的根本不是什么墙壁，而是一块鳞片而已，如果不是最后他看到鳞片与鳞片之间的巨大缝隙，他都不敢相信这一切是真的。

　　当然，巨大的生物并不值得大惊小怪，很多宇宙都存在个体极端庞大的生物。

　　可这是黑水，可能简单吗？

　　巨大生物的速度非常快，比白河在黑水中的游动速度不知道快了多少，很快白河又看到巨大生物的其中一部分。

　　那是一条长长的触须，触须有点像松子结构，一层包裹一层，每一层之间的缝隙就足以塞上几十亿个人类。

　　白河集中所有的注意力，隐隐约约看见某些缝隙之中似乎存在寄生虫，而且光这寄生虫就比他自己要大不少，而且他看到对方的同时，对方也看见了他。

　　可以肯定，如果不是巨大生物的游动速度太快，他跟那寄生虫必然会有一战，那寄生虫眼中透露的捕食欲望，即使隔着近万米都能够清晰的感受到。

　　最终长须消失，白河继续看着“墙壁”，墙壁就好像疾驰的火车，不时会露出巨大的缝隙，不过这些缝隙却又出奇的干净，没有任何的寄生虫存在。

　　白河体内有计时器，这巨大生物差不多行走了半个小时，才终于消失。

　　他快速的移动到巨大生物之前的位置，看过去却只能看到巨大的暗影，接着他就被一股黑水冲了出去。

　　其实他是故意这样做，目的就是想要感受一下这生物究竟有多强大。

　　光是行走的余波就直接将他冲到数十公里之外，而且卷起的水流具有相当强的攻击性，如果不是有强化版本的精深磐尘加持，估计他的身体直接就被扭成麻花。

　　要知道，现在他的身体强度可是非常的可怕，即使如此依然不如那巨大生物。

　　黑水内是卧虎藏龙，白河是深感自己实力不够用。


第003章 有仇报仇

　　接下来白河沿着巨大生物的轨迹前进，沿途收集到不少奇奇怪怪的物质，这些物质大多数源自于巨大生物。

　　有一部分物质或许是巨大生物新陈代谢的一部分，有的物质则是巨大生物从其它地方带来。

　　白河想要通过这些物质，加深对黑水的了解。

　　不过很快他就发现，跟着巨大生物的轨迹走绝对不是一个正确的决定，因为走了很长一段距离后，一只巨大生物的寄生虫出现在他的面前。

　　这寄生虫并不是自愿离开巨大生物，估计是发生某些意外，最终从巨大生物身体中脱离出来了。

　　寄生虫的外形有点像基因链的样子，大概三十条基因链聚集在一颗黑色的珠子上面，珠子中有一颗类似眼睛的存在，显然珠子就是寄生虫的脑袋。

　　不存在任何的悬念，双方一碰面，寄生虫就控制一条条链子快速的伸向白河，显然已经当白河是捕食对象。

　　白河速度虽然很快，但在黑水中却远远比不上这寄生虫。

　　一瞬间，他就被链子缠住全身。

　　不过接下来的情况就有点微妙了，寄生虫的速度比白河要快，可白河的力量却远远在寄生虫之上，并且防御力也非常的高，以至于寄生虫的链子无法刺破白河的皮肤。

　　双方一下子陷入角力之中，而且寄生虫被白河一点一点的拉着靠近。

　　寄生虫虽然拼命的勒紧白河，不过它的力量跟白河的力量差距不小，无论如何勒紧白河都能够挣脱双手，并且紧紧的抓住寄生虫的触手。

　　事实上，这寄生虫不但速度很快，而且还带着剧毒，即使宙级强者被注入剧毒也唯有一死。

　　但白河的精深磐尘却使它的毒完全没有作用，毕竟刺不破白河的皮肤，它的毒没有任何的意义。

　　虽然过程很漫长，但结果却已经注定。

　　白河花费了一年时间，总算将这寄生虫拉到自己身边，然后直接用拳头打破那珠子，将那眼睛捏爆。

　　因为他根本不知道这寄生虫的要害在什么地方，而那些触手既柔软又坚韧，即使是他也无法撕裂，所以只能尝试攻击寄生虫的头部。

　　事实证明，这举动完全正确，这生物并没有因为它不是白河所在的宇宙内的生物而有什么不同，至少要害和白河所认知的大多数生物相同。

　　其实想想也很正常，毕竟白河所在的宇宙是某位强者依照自己诞生的宇宙所创造，本质上与这宇宙或许非常相近。

　　在确认这生物确实死亡后，白河就开始读取这生物的信息。

　　每一种生物的身体其实都记录着相当多的信息，甚至隐藏着过去的许多秘密。

　　白河就可以通过读取生物的DNA获得这些信息。

　　一瞬间，大量的信息被白河破译出来，这寄生虫的DNA一直追溯上去，竟然还有不少强大的存在，甚至还有许多拥有灵智的生物。

　　这寄生虫其实并没有灵智，就跟普通的野兽一般，完全依赖本能行动，算是最低级的生物。

　　不过它的祖先却有不少极为可怕的存在，通过解析DNA，白河因此得到不少信息。

　　比如他诞生的宇宙，虽然不知道是哪位强者制造，但这种人工制造的宇宙，在这世界被称之为人工宙。

　　而这世界究竟有多大，暂时还不清楚，不过这世界也有它的名字，那就是衍生宙。

　　据说这世界是由更加强大的宇宙衍生而出，所以因此得名。

　　白河现在所处的地方名为黑谭，其实就是一个很小的水潭，外面还有更加广阔的世界，不过暂时白河没有实力去探索。

　　衍生宙比人工宙高不止一个档次，这里最基础的生物对于人工宙内的生物而言都有着极为可怕的实力。

　　这就好比一条狗，依然可以轻而易举的撕碎画中的人。

　　白河他们就是画中的人，而寄生虫就是那条狗。

　　如果白河不是拥有强化增幅这种心灵力量，恐怕遇到这寄生虫，瞬间就被撕碎。

　　当然，如果没有强化增幅这种力量，其实白河压根没有机会遇到寄生虫，即使在贝庞德的帮助下进入黑水，一瞬间就会被黑水侵蚀，连渣滓估计都不会有多少剩下的。

　　白河将寄生虫的尸体扔进暗能量空间，接着就开始凭着对神核粒子的感应，向着彼岸岩前进。

　　接下来他没有再遇到寄生虫，花费不少的时间，他总算再次回到彼岸岩。

　　现在他已经知道，彼岸岩以及那庞大的阵法都是这片人工宙的创造者留下，目的就是为了保护人工宙不被破坏。

　　这些宙级强者在这里名其名曰“维护”，其实更多的时间是利用彼岸岩对黑水中的物质进行探索。

　　毕竟人工宙就像是牢笼，谁不想离开这牢笼。

　　宇宙对于很多生命而言都是非常的巨大，用广阔无垠来形容都不足以形容其的辽阔。

　　可对于宙级强者来说，一个宇宙跟一个村庄没多少区别，因为宙级强者的速度太快了。

　　“哈哈哈哈，君善行，你也有今天，你的帮手呢，你的打手呢，以前不可一世的宣判我有罪，现在谁有罪？”贝庞德无数的手臂射出光弹。

　　这些光弹全都由源力构成，君善行只能浪费所剩无几的源力进行抵挡。

　　事实上，白河跟贝庞德出现的时间真的非常不凑巧。

　　原因非常的简单，君善行当时其实正在对戮忆君进行仪式，这仪式可以将戮忆君的身体以及灵魂变成他的附庸。

　　如此一来，君善行就能够拥有两倍源力，而戮忆君也会因此成为他的一部分。

　　可惜仪式被白河直接破坏，他更是被白河打了好几拳，伤势非常的重。

　　正因为他伤势很重，所以才被贝庞德压着打。

　　君善行上一次受伤，还是巨鱼出现的时候，为了阻挡巨鱼冲击阵法，他自残燃烧源力，对那巨鱼的眼睛造成伤害，成功击退巨鱼。

　　可那已经是相当久远的事情，正因为他的英雄之举，所以他才被其它的宙级强者所敬重，隐隐之间为宙级强者中的首领。

　　此时君善行愤怒的无以复加，甚至想过拼着再次燃烧本源封印贝庞德，可最后他都忍住了。

　　虽然白河被神秘的攻击打出防御阵法之外，但他有一种直觉，白河肯定会再次回来。

　　现在还不是他最危险的时候。

　　正因为有这一层顾虑，所以他的实力其实只发挥了七成。

　　贝庞德很爽，虽然在白河手下吃瘪很不爽，可现在可以虐这个一直想要虐的臭屁狗，他却爽的不行。

　　其实贝庞德很早以前就看不爽君善行，因为君善行总是一副高高在上的样子。

　　后来封印他，也是由君善行主导，才促成其它宙级强者的联手。

　　可以说，两人仇怨由来已久。

　　不过就在贝庞德想要尝试封印君善行的时候，黑水突然炸开，一道人影轻而易举的穿过阵法，直接落在了彼岸岩上面。

　　彼岸岩直接被人影庞大的冲击力撞的四分五裂，然后那股神秘的力量再次出现，缓缓修复彼岸岩，同时一道剑气再次出现，瞬间劈斩向人影。

　　白河落在彼岸岩其实就早有预料，在剑气劈来的时候，他同样举起手，以手代刀斩向剑气。

　　此时他的实力更加的可怕，一斩之下，剑气没能奈何他。

　　“怎么可能！”

　　贝庞德看到这一幕，眼睛都差点瞪出来，这可是创造这片宇宙的至强者的攻击。

　　原本他还心里想，白河怎么不记教训，而且认为白河又要被打进黑水之中，可结果却跟他想的完全不一样。

　　“好了，换人！”

　　白河拍了拍手，看向远处的贝庞德，直接开口道。

　　换人。

　　简单来说就是换他去揍君善行，贝庞德立即领悟白河的意思，虽然心里不想将君善行留给白河，但他还是很清楚自己跟白河的差距，赶紧乖乖的退开。

　　君善行看到白河就想要逃，虽然心底压抑着愤怒，那是被蝼蚁踩在头上所诞生的愤怒，可实力不如白河，他现在只想逃，等实力超越白河再回来找回场子。

　　他自命为君子，君子报仇，十年不晚，他是亿万年也不算晚。

　　不过他想逃，却连转身的机会都没有。

　　白河的速度太快了，贝庞德刚退开，白河就出现在君善行的面前，拳头直接就往君善行的脸上砸。

　　“你知道吗？如果我还有那具身体的话，我现在的实力远远不止如此，不过也是你让我下定了决心，走上这条道路，就用我的拳头来好好谢谢你吧！”白河一边说，一边用拳头不断的砸。

　　君善行的恢复能力很强，不过再强也强不过白河的拳头。

　　宙级强者很难杀死，不过对于白河来说却没有多难，他拉着君善行直接飞出防御阵法，君善行的身体泡在黑水之中，身体就已经开始被侵蚀。

　　最后，白河找到一大团的黑泥，狠狠的将君善行扔到黑泥之中。

　　白河可以防御黑泥，不代表君善行也能够防御，况且他源力本身就被贝庞德消耗的差不多，接着又被白河补刀，可以说是油尽灯枯。

　　所以君善行落在黑泥之中，身体一下子就被侵蚀的干干净净。

　　这里必须说一下，死在防御阵法之外的宙级强者，没有任何手段可以复活！

　　君善行这次是真正的死亡，死的干脆利落。


第004章 宇宙提升质量的方法

　　快意恩仇之后，接下来白河就在彼岸岩居住下来。

　　彼岸岩有不少事情需要处理，不过白河对这些鸡毛蒜皮的事情完全没有兴趣，全都交给贝庞德去办，反正这些鸡毛蒜皮的事情，恰恰是贝庞德喜欢干的事情。

　　首先，贝庞德将那些被白河打成重伤的宙级强者全都集合起来，在他们身上打上奴隶印记。

　　如果是以前的话，这些宙级强者拼着燃烧本源也要跟贝庞德拼命，但现在拼命没有任何的意义，在见识过白河的强化之后，这些宙级强者就都老实了。

　　接着贝庞德将戮忆君救起，审问一番之后就直接将她打发，至于君善行想要干什么，有什么目的，反正人都死了，追究也没有意义。

　　至此，彼岸岩再次恢复清静。

　　接下来的时光，白河过的相当安逸，有时间就会家园星，利用强化能力强化一下家人朋友，兴致来了就进入黑水摸索收集各种物质。

　　因为没有敌人的存在，他大多数时间都在研究黑水中搜集来的物质，白山以及林巧双则作为他的助手进行辅助。

　　黑水中的物质，基本上跟他们宇宙中的物质没有任何的区别，很多物理结构都是完全一样。

　　唯一的区别大概就是能量的不同。

　　构成这些物质的能量与构成白河所在宇宙的能量，完全是两种能量。

　　这就好比两个人撒尿，颜色相近、气味相近，甚至连尿量都十分接近，但这依然是两个人撒的尿，不会变成一个人的尿。

　　很显然，创造白河所在宇宙的强者，尿的质量不怎么样。

　　所以，根源才是扼制宙级强者继续提升的根本原因！

　　白河了解到这一点后，与白山、林巧双继续进行研究，那些宙级强者满脑子都是如何突破自身的限制，却从未想过从根本上解决问题，在他眼里简直就是愚蠢到极点的行为。

　　无论是操控黑泥的方法还是李南山融合光兽的方法，全都只是治标不治本的蠢方法。

　　白河要找就找一个一劳永逸的办法。

　　他有很多亲朋好友，虽然他可以利用强化增幅能力对他们进行提升，但不得不说，这样一来将会严重的拖延他进步的脚步。

　　所以他要找一个解决根源的办法，让大家都有能力突破宙级，达到更高的境界。

　　贝庞德现在最大的工作就是监督那些宙级强者，命令他们去搜集各种各样的资源，白山有足够的资源，再过一段时间就能够进阶宙级，而周雪等人也顺利迈入霸级，在无数资源的供给下，宙级问题不会太大。

　　现在唯一的问题就是宙级之后该如何提升自我。

　　白河的路并不适合所有人，况且他的能力每天只能使用一次，多余的时间既不用修炼也不用收集资源，所以他将其余的时间全都用在研究上面，白山和林巧双因为需要修炼，反而参与的时间比较少。

　　“咦！”

　　白河拿着晶石颗粒，进行第一万次实验，这一次他终于发现了点新东西。

　　这晶石颗粒内的根源，看似只有一个完整的根源，实际上却是非常复杂的存在。

　　根源就是一团非常原始的能量，这能量隐藏在极其细微的颗粒之中，这种颗粒比已知的粒子还要小，而且性质十分古怪。

　　白河三人主要的研究对象就是这些粒子内的根源能量。

　　事实上，达到宙级之后就可以抽取这种能量，这种能量汇聚之后就被称之为源力。

　　宙级强者能够抽取的源力就只有一种，而外界的物质根源却是相当的斑驳，看似统一实则五花八门。

　　这就好比素食动物，只能吃素而不能吃肉，就算将各种肉摆在它面前也不会有任何意义。

　　现在的宙级强者就像是素质动物，想要改变这一点，至少要将他们提升为杂食动物。

　　这里面的难度，绝对大的让人难以想象。

　　因为无数岁月的进化中，人工宙内的生命体已经习惯了单一根源的存在，突然改变只有一个结果，那就是所有生命灭绝，甚至这片宇宙直接崩溃。

　　“有新发现？”

　　白山这家伙依然维持着平时的节奏，一天只修炼十二个小时，剩下的时间不是看书就是过来帮忙。

　　“嗯，外界的根源看似统一，实际上相当复杂，如果说我们所在宇宙的根源是单一属性的根源，那么外界的根源则至少存在数十亿种属性，而且这些属性聚集在一起竟然没有出现任何的排斥现象，完整的就像是原来就是如此。”白河将晶石颗粒放在桌子上面，直接说道。

　　根源统一的好处就是无论任何法则，其实都是万变不离其宗。

　　白河估计那位创造这片人工宙的强者，身上绝对不止一种根源力量，他之所以这样做唯一的解释就是省事。

　　这就好比单一平台开发软件和跨平台开发软件，当然前者更加的简单。

　　虽然白河还不了解根源的真实奥秘，不过已经隐隐约约有了一些假设的想法。

　　“以前我看过一本小说，小说的主人公最后发现自己竟然是一本小说中的人物，你说过外面的世界也不过是衍生宙，既然为衍生宙，会不会就是类似的存在，如果是无数读者信念或者说精神力构建出来的世界，自然根源斑驳。”白山坐在一边，小心翼翼的拿起一颗黑色的小石子，一边观察一边说道。

　　白河听了笑道：“这可能性不大，因为根源内的能量虽然斑驳但又十分的纯净，更像是自然而然诞生的能量，应该跟我的心灵能力一样，属于无中生有的范畴。”

　　“说起无中生有，我最近有一个想法，无如何转化为有，心灵为何能够扭曲现实？如果说是法则支持心灵扭曲现实的话，你的能力应该还是没有摆脱人工宙的范畴，可现在你在黑水中依然能够使用这能力，说明这种法则在这片宇宙也能够通行，是不是意味着两个世界其实有些法则还是能够通用？”白山放下小石子，看着白河说道。

　　白河用手撑着下巴，皱眉道：“这个问题我倒没有仔细的想过，感觉这股力量的根源似乎并不在于宇宙，最重要的是在心灵深处的想法。”

　　“其实我前一段时间去过你修炼《心意构体功》的那个世界，我发现了一点有趣的现象。”白山一瞬间取出一块石头，直接扔给白河。

　　这石头没有任何奇特的地方，不过看干燥程度就知道，这石头肯定常年待在干旱之地。

　　白河拿着石头看了看，很快就露出惊讶的表情。

　　“根源被扭曲了！”白山淡淡地说道。

　　白河看着石头，抬头看着白山道：“怎么办到的？”

　　“那应该问你，这是我在贝庞德老家发现的石头，他老家很大一片范围的物质都出现了奇异的变化，根源不但被扭曲，而且释放出与原来完全不同的能量。”白山直接回答道。

　　白河皱起眉头，看着石头，心里一下子诞生不少的想法。

　　这些想法最终斑驳交叉在一起，仿佛开天辟地的一道灵光，他有了一个大胆的假设。

　　“我想到了，这或许就是一个突破口！”他看向白山，笑着说道。

　　人的脑洞有多大，世界就有多大。

　　白山看着白河一下子钻进闭关用的房间，只能摇了摇头，继续观察研究外界的物质。

　　接下来数千年的时间，白河都在闭关，无论谁找他都找不到人。

　　这千年时光，凭着源源不断的资源，白山成功突破宙级，周雪等人也纷纷达到霸级巅峰。

　　虽说很不公平，但世界就是如此。

　　有的人拼死修炼不得寸进，而有些人轻轻松松就能够达到一个让人仰望的地步。

　　这就好比创业者拼死拼活都为了第一桶金，而富二代却轻松的拿到创业本金，完成原始的积累。

　　周雪她们能够晋级飞快，原因简单的不能再简单，她们需要什么资源，只需开口就有数十位宙级强者在无数世界忙活搜集，如果这样修炼速度还快不起来，那她们的资质绝对是让人绝望的级别。

　　在白山突破宙级不久，白河终于出关了。

　　他拿着一本古怪的典籍，发出癫狂的笑声，直接引来周围的人。

　　“这本书就是宇宙晋级宝典，只要宇宙不断的提升下去，我们根源也会随之发生改变，最终突破界限，能够修炼为超越宙级的存在。”白河拿着典籍举起，对着众人笑道。

　　那些被奴役的宙级强者纷纷瞪大眼睛，脸上带着难以置信的表情。

　　他们活的时间太长太长了，所以更加明白宙级的苦与痛。

　　宙级强者因为根源的局限，前面已经没有路了。

　　他们想要提升实力，只能想出各种歪招，比如利用黑泥，比如利用光兽。

　　可这些方法跟白河的方法一比，简直就像是小孩玩泥巴，可笑无比。

　　虽然这些宙级强者很想询问具体的内容，但常年被调教的他们可不敢逾越，不然贝庞德绝对会让他们很爽快。

　　不过他们不敢问，自然有人会出头询问。


第005章 我最爱欺负小朋友了

　　“具体怎么做？”白山看着白河问道。

　　他跟白河不一样，他是按部就班从霸级晋级为宙级，所以他能够感受到根源的局限，那是一条死胡同。

　　而白河现在居然拿出一把足以砸开墙壁的锤子，死胡同自然有可能变成道路，他也可以继续前进，所以他才首先开口询问。

　　白河微笑道：“这宇宙晋级的方法，光靠我们这些人可不够，还需要更多的生灵加入进来，因为这是大家的事。”

　　事实上，这《宇宙晋级宝典》完全是脱胎于《心意构体功》，不过白河只保留了一部分内容，更多的是自己原创的内容。

　　当他将《宇宙晋级宝典》交给白山阅览后，连白山都不得不佩服白河的脑洞，这方法实在是过于异想天开，但仔细想想的话又会发现，这方法的成功率真心不低。

　　“所有人都可以看一看，这宝典光靠我一个人，肯定力有不逮，大家都想要晋级吧，那就是拿去推广，拿去修炼。”白河笑着看向其它宙级强者。

　　《宇宙晋级宝典》一共分为三个部分，实际上就是三部修炼功法。

　　第一部分名为《净心琉璃经》，目的就是尽量的纯净自己的心灵，使自己修炼的时候减少杂念。

　　当然，这功法要求远远没有《心意构体功》那么苛刻，而且也不会出现其它的问题，只是使自己的心灵保持空明而已，而且这状态下精神力会不断的提升。

　　当达到一定程度后就可以修炼第二部分了，第二部分名为《武圣炼体经》，这功法主要提升身体的强度，持之以恒的修炼，身体强度最终会达到一个极其不可思议的程度。

　　完成前面两个步骤后，就可以修炼最后的步骤《有我无敌心经》。

　　这功法可以大幅度的提升前面两种功法的威力，同时也会产生微量的真我根源，扭曲四周的一切。

　　当然，这扭曲程度恐怕只有白河修炼成功的亿万分之一，但只要修炼的人足够多，必然会发生量变，宇宙于是开始晋级，从单一根源宇宙迈向多根源宇宙。

　　白山思考了很长一段时间，最后下结论道：“这方法有尝试的必要，但没有经过实验之前不能立即下结论，先拿一个宇宙来做个实验吧。”

　　即使是多根源宇宙也未必能够与外界抗衡，况且就算他们能够适应多根源宇宙也未必能够适应外界的多根源能量。

　　一切都还只是理论阶段，需要仔细的实验。

　　不过所有人都开始认真起来，连那些被奴役的宙级强者都决定好好的努力一次，没有体会过前头无路的绝望，根本无法体会他们的心境。

　　接下来为了选择宇宙，所有人都展开讨论。

　　宇宙类型不同，界限也不一样。

　　比如李南山选择晋级用的宇宙，灵魂包容程度就比较高，可以支撑更强大的灵魂存在，而白河诞生的宇宙则对物理法则的包容程度比较高，科学更容易发展起来。

　　而且宇宙的容量不同，承受能量也会有不同的变化。

　　所以选择一个适合实验的宇宙，还真不是一件简单的事情。

　　最后，所有宙级强者都出去观察宇宙，将亿万个宇宙的资料搜集回来。

　　随后又是长时间的探讨，最后白河不耐烦的决定一个心灵能力容量大的宇宙作为实验地点。

　　因为白河的肉身无法降临那宇宙，所以只能利用神核粒子进入其中，而其它宙级强者早就急不可耐的想要进行实验，也纷纷降临在这宇宙之中。

　　“每个人选择一颗星球作为自己的教育基地，去吧！”贝庞德直接命令道。

　　那些被奴役的宙级强者纷纷离开。

　　接着贝庞德转身看向白河，狞笑道：“我也去找颗适合的星球，当一回老师。”

　　“嗯，别最后把学生吃光就好。”白河点头道。

　　贝庞德这家伙可是有不少前科，以前他收过不少弟子还有不少的盟友，但最后这些人都被他一口吞掉，成了他的养分。

　　不过这不能全怪他，只能说环境造就变态，他诞生的星球，所有生物的性格都极端残酷，繁殖有时候都只是为了拥有更多的食物。

　　“有没有兴趣比一比，谁交出来的徒弟更优秀？”贝庞德立即回头问道。

　　白河露出一丝笑容，道：“怎么比法？”

　　“我们以一千年为时限，到时候带自己认为最出色的十个徒弟较量一番，我就不信我打不过你，教徒弟还教不过你。”贝庞德立即说道。

　　好歹他也活了无数的岁月，无论是见识还是眼光都碾压白河，他有自己这方面能够比得过白河。

　　“反正闲着，也算上我吧！”白山微笑道。

　　这时其它宙级强者也隔空传音纷纷表示要参加，最后演变成所有人都要参加。

　　白河无奈的订下规矩，然后跟白山道别，直接前往已经扫描到的一颗星球。

　　一瞬间，他就出现在一颗与地球十分相似的星球之上，不过这星球的文明十分落后，还处于封建时期。

　　这星球一共有三个国家，分别为真龙王朝，古拉奇帝国、莱拉帝国。

　　其实就是分别对应三色人种而已。

　　白河自然选择真龙王朝，他悄然落在一条小巷里面，然后才慢悠悠的走出街道，这时他已经换上一套仙风道骨的长袍，整个人犹如神仙一般。

　　这王朝内流通的金钱一共有三种，分别为铜币、银币、金币。

　　白河看过这些钱币之后，轻而易举就仿造出大量的金币，然后在真龙王朝的都城买了一栋大宅，然后开了一家武馆。

　　这年头就是好，压根不用办理各种证件。

　　隔天白河就将武馆开起来，不过开武馆不是开起来就足够，还得将名气打起来，不然别人怎么知道你很吊。

　　第三天，白河就从武馆走出来，慢悠悠的走向都城的另外一家武馆。

　　有些打酱油的看到白河气质出尘，忍不住多看两眼，有些闲的蛋疼的更是跟在白河背后，想看看白河想要干嘛。

　　最后，白河来到一家武馆。

　　“意合门？名字起的不错，不知道有多少本事！”白河看向武馆的牌匾，心里暗笑道。

　　不错，他就是来踢馆的，完全是不要脸的准备欺负小朋友。

　　这颗星球根本不可能存在比他还要强大的存在，他进入这颗星球的时候就已经扫描过了。

　　不过为了达到目标，他可不会顾忌什么。

　　欺负小朋友就欺负小朋友，反正没大人会来主持公道。

　　白河刚准备进入武馆，两个学徒就将他拦下，告诉他馆主不接受拜访。

　　“为什么不接受拜访？”白河问道。

　　其中一个学徒回答道：“师父正在闭关……”

　　“哈哈哈哈哈，老子终于突破了！！”这学徒话还没说完，后面就传来响亮的笑声，中期十足，厚重纯粹。

　　显然这是一个练家子的声音。

　　白河微笑道：“看来你师父突破了，不如你去问一下，看看你师父愿不愿意接受挑战？”

　　“你是来踢馆的！”学徒惊讶道。

　　白河的体格完全不像是练家子，这才是他惊讶的原因。

　　凡是能够在都城开武馆的，谁没有一点本事在手，所以一直都有一些练家子企图通过踢馆连建立自身的威名，而这都城的武馆自然是最好的挑战对象，一旦成功的话很容易就传到全国各地。

　　不过都城的武馆哪有简单的，能够在这里立足，自然有一身的能耐。

　　意合门的门主武艺和可是数十年未曾败过的强者，即使是达官贵人都要屈尊的存在。

　　“你去通报一声，就说踢馆的来了！”白河微笑道。

　　那学徒点点头，直接转身离开，心里却在想，等一下白河肯定被揍的肿起来，什么形象都没了。

　　白河不知道学徒的想法，也没兴趣知道学徒的想法，但他可以肯定意合门的门主肯定会来。

　　毕竟谁突破之后第一件事肯定是测试一下自己的能耐。

　　有免费沙包可以用，谁不答应。

　　果然武艺和因为突破十分高兴，直接跟着学徒过来，他看了白河一眼，道：“小白脸，就是你要踢馆？”

　　“在下武神馆馆主白河，来踢馆也是不得已而为之，毕竟武神馆没有任何名声，想要开张有些麻烦。”白河微笑着回答道。

　　武艺和顿时笑了，道：“武神馆，好大的口气，你难道认为自己是武神不成？”

　　“试试不就知道了，嘴舌之利终究只是小道而已。”白河文绉绉地说道。

　　武艺和已经将白河归类为脑袋烧掉的读书人，笑道：“我不跟你打，打坏了你娘亲肯定会赖我，要我养你一辈子。”

　　“放心，你不会有出手的机会！”白河同样带着笑容说道。

　　武艺和刚想开口拒绝，一股可怕到极致的杀气扑面而来，他全身毛孔直接张开，瞳孔更是瞬间收缩。

　　他想要出手，但身体却已经无法动弹。

　　幸好一切来的快去的也快，白河依然站在他的面前，杀气却如同阵风一般过去了。

　　武艺和想要说点什么找回面子，可最后却身体一软，直接跪在白河面前。


第006章 当老师的日子

　　他千锤百炼的武道意志可以承受白河稍微泄漏的那么一丁点杀气，可他的身体却无法承受。

　　这时什么都不必再说了，因为已经没有任何的意义。

　　意合门的两个学徒惊讶的看着这一幕，在他们眼里武艺和已经是顶尖的高手，而且刚刚还听到武艺和大笑着说自己突破了。

　　可一转眼，武艺和竟然就跪在了白河前面，这反差太大了，以至于两人都呆滞的站着。

　　那些好事的围观酱油党全都悄悄的议论起来，不知道发生了什么事。

　　白河知道这下子至少都城之内，他的名声是传开了，虽然这名声并不全都是好的。

　　但只要名声传出去，接下来收徒就简单了。

　　事实上，他根本没有收徒弟的想法，毕竟白晴等人的教训，他是铭记在心，他并不是一个好的老师。

　　所以这次他只是打算收几个学徒，然后教会他们之后就甩手不干，功法直接让这些学徒去传播。

　　武艺和目睹着白河离开，其他人不知道白河的可怕，他却是非常的清楚，那一瞬间扑面而来的杀气，简直就像是一把无比锋利的刀，他甚至有一种被刀斩成两半的错觉。

　　“不易、太和，还愣着干什么，还不快扶为师起来！”武艺和在白河离开视线之后，才立即对两个学徒骂道。

　　两个学徒这时才醒悟过来，赶紧搀扶武艺和起来。

　　他们都发现，武艺和不是假装跪倒在地，武艺和是真正的跪了，因为武艺和现在站起来都是由他们撑着。

　　……

　　接下来两天时间，白河都在武神馆里面拍苍蝇，武神馆的名声确实传出去了，不过那些富户对此还是比较保守，并没有屁颠屁颠的将孩子送来学习。

　　而穷人家的孩子早当家，压根没有时间练功。

　　穷文富武，没钱练武那就是找死，营养跟不上强练下去也就是多一个病秧子。

　　所以穷人也没有将孩子送来。

　　就在白河寻思着要不要再去踢馆的时候，意合门的两个学徒居然来求学。

　　这两个学徒，一个名叫具不易，一个名叫管太和。

　　白河看着两人，好笑地问道：“你们不怕你们老师怪罪你们？”

　　“我们两人并非官绅弟子，武艺和根本没有教我们真本事，先生是有本事的人，所以我们想要……想要……”具不易立即激动地说道。

　　在古代这种环境，两人的想法绝对够大逆不道，毕竟真龙王朝就像地球的古代封建社会，讲究一日为师终生为师，两人算是叛出意合门，一旦武艺和追究起来，两人几乎是必死无疑。

　　但无论是具不易还是管太和都不是那种没有野心的人，他们都看出武艺和根本不看重他们，与其在意合门蹉跎一辈子，不如拼一次。

　　白河对于两人的小心思可以说是了如指掌，虽然他不在意个人的善恶，但也不希望再教出一个李英明，所以就算是打酱油的收学徒，他也会稍微看看对方的心性。

　　“想要拜我为师？”

　　白河似笑非笑的看着两人，直接将具不易想要说的话给补充上了。

　　具不易当即连连点头。

　　“你们知道武艺和为什么不看重你们吗？在我看来并非你们家境不好，也不是你们资质有问题，最重要的是心性，一个随时可能背叛自己的学徒，谁能放心的下？”白河幽幽地说道。

　　管太和立即红着脸，气氛道：“良禽择木而栖，意合门不愿意教我们真本事，难道还要我们在意合门蹉跎一世？我不服！”

　　“你认为自己是良禽？”白河笑着问道。

　　管太和点头道：“当然，我在意合门蹉跎，那是因为武艺和根本不教我们真功夫，只是要求我们扎马步扎马步，我和具不易都扎马步扎了十二年，比武艺和所有弟子扎的马步都要好，可他教那些官绅弟子功夫，就是不教我们，难道还不许我们另寻出路？”

　　“为什么我听完之后，感觉武艺和其实最看重你们两个？”白河撑着下巴，淡淡地说道。

　　管太和跟具不易都愣了一下，完全不明白这句话的意思。

　　“我估计武艺和是将你们当作关门弟子来要求，让你们看门一方面是磨练你们的心性，一方面则是让你们多看看世面，作为意合门的门面，你们应该接触过不少大人物吧，难道都没学到点什么？至于马步，那是最基础的东西，但练武往往基础才是最重要，他对你们要求越高，说明期待也越高。”白河幽幽地说道。

　　无论是管太和还是具不易，直接呆傻在原地。

　　“如果我没猜错的话，恐怕武艺和这样的武呆子，压根记不住大多数官绅家族出来的弟子吧，而你们的名字他肯定记得住，这其实就是最好的证明。”白河笑了笑，补刀道。

　　管太和和具不易仔细一想，还真的是这样，武艺和在教导那些官绅家族出来的弟子，很多都叫不出名字，反而他们两个的名字，武艺和记得住，正如那些官绅家族里面练得比较好的弟子一样。

　　“现在……还怨恨你们师父吗？”白河看两人低头沉默，淡淡地问道。

　　无论是管太和还是具不易都不开口，好一会管太和才起身道：“抱歉，听先生一席话，我打算回去负荆请罪，无论结果如何，我都不会有丝毫怨言。”

　　“我也是！”具不易立即起身道。

　　白河看着两人离开，自言自语道：“总算忽悠走了，两人资质差成这样子也好意思说自己是良禽。”

　　虽然他不太看重资质，不过两人的资质确实相当的普通，而且心性也并不好，所以他才一顿忽悠将两人打发。

　　至于武艺和为什么能够记住两人的名字，答案其实非常的简单，每次有客人上门拜访，肯定是两人前去通报，次数多了就算是白痴也能够记得住，何况武艺和压根不是白痴。

　　白河并不知道也不想知道的一件事很快发生了，那就是管太和跟具不易被武艺和用鞭子抽了一顿，最后竟然真开窍了，练功一日千里，然而这没有任何用处。

　　两人在后世都被成为最蠢的武者，因为一个大机缘摆在他们面前，他们却没有珍惜。

　　虽然，珍惜也不可能拜师成功。

　　接下来的一个月，白河都无聊到差点发霉，虽然武神馆依然让不少人好奇不已，但却没有任何地方可以打探消息。

　　武艺和对于自己差点被吓尿一事，完全是闭口不提，不过偶尔午夜梦回，他也会庆幸白河不懂规矩，没有将他武馆的牌匾拆走。

　　他却不知道，白河知道这规矩，但压根对他意合门的牌匾没有丝毫兴趣，白河来踢馆只是为了增加点名气而已。

　　虽然现在事实已经狠狠的扇了白河一耳光，名气压根没有多大作用。

　　“果然这样消息怠工压根打不开局面，稍微努力一下吧，免得到时候打赌输了。”白河最后无奈的想道。

　　原本他的想法很简单，打出一点点名气，也不需要多大，能够吸引来一两个学徒就足够了。

　　然后将这些学徒教出来，让他们再去踢馆收徒，打出武神馆的名气，他则退居幕后当起甩手掌柜，好好的休息千年。

　　现在只能说，理想很美好，现实很操蛋。

　　在下定决心的瞬间，白河神念就铺天盖地的包裹整颗星球，然后一个个闪闪发光的他出现在无数资质看上去还不错的人面前，询问他们是否想要拜师。

　　如果这时候还有人拒绝，那肯定是白痴。

　　于是白河发现自己一口气居然收了几十个学徒。

　　按照他的想法，至少有一部分人应该会拒绝，毕竟防人之心不可无嘛。

　　但他没想到所有人直接被他闪闪发光的形象给忽悠了，以为他是神仙下凡，纷纷纳头便拜。

　　于是白河只能辛苦一点，努力教导起这些学徒。

　　这教学实在没有什么好说的，白河教学经验并不多，但并不代表他无法教学，毕竟他的知识储备实在太丰富了，估计这片宇宙内能够跟他比拼学识的人一只手都数得过来。

　　因为这些学徒都看过白河金光闪闪的样子，而且在他们答应之后，还体会过一次飞行的感觉，所以个个修炼都十分的认真刻苦。

　　一转眼，五年时间就这样悄然过去。

　　第一部分《净心琉璃经》最大的效果是净化心灵，这种净化非常特别，不但会使人的意志得到提升，还能够产生出精神力以及念力。

　　所以五年时间里，这些学徒一个个都掌握了隔空取物等等一系列类似于超能力的能力。

　　因为这些学徒的原因，武神馆的名声这才渐渐开始得到推广，尤其是一个学徒参军，用念力包裹全身，无论箭矢还是刀剑都无法伤到他，反而他一个人就歼灭一伙山贼之后，武神馆的名声上达天听。

　　“哦，皇上召见我？”白河看着眼前的太监，懒洋洋地说道。

　　那太监很想吼一声大胆，不过四周全都是在修炼《净心琉璃经》的学徒，一个个漂浮在空中，诡异无比，让他压根没底气大吼。

　　事实上，太监带来的小太监以及宫中禁卫，早就全都傻眼了。


第007章 弹指千年

　　“不去不去，有什么事让他自己来找我！”白河在太监瞪大的眼睛前，懒洋洋地说道。

　　真龙王朝的帝王或许在很多人眼里是最尊贵的人，也是最可怕的人。

　　但在白河的眼里真不算什么，星球那么多，宇宙那么大，况且这样的宇宙又有那么多，一颗小星球里面一个国家的首领，在白河眼里就像是一个蚁穴的蚁后，压根连屁都不算。

　　太监很想很想撒泼，作为一个已经不算男人的男人，他的脾气可不好，尤其是内分泌失调后，他的脾气可以用暴躁来形容，除了皇上以及若干大人物，这太监就没好声好气的跟谁说过话。

　　然后一切他都只能想想，他很清楚武神馆内的人，全都是白河的人，尤其是那种来自高等生命的威压，直接使他偃息旗鼓。

　　白河看着太监悻悻的离开，只是淡淡的一笑，接着继续睡觉。

　　事实上，武神馆现在的学徒人数已经超过五千，虽然一代学徒人数不多，但二代学徒人数直接破千，三代学徒在这五年间也不断的增加中。

　　如果皇权想要阻止武神馆继续扩张，白河不介意直接取而代之，让自己弟子去当个皇帝也貌似挺有趣。

　　不过情况完全超出白河的意料，第二天不但没有任何的事情，那真龙王朝的皇帝居然跑来拜师了。

　　你妹，这也太草率了吧。

　　白河对皇帝这种生物已经完全没辙。

　　其实只要不是傻子，看到武神馆门徒如此可怕就知道武神馆的馆主不是一般人，况且白河当初金光闪闪收徒可以让不少人闪瞎双眼，所以才出现这一幕。

　　当然，那太监回去为了保住自己的饭碗，自然添油加醋的解释武神馆有多么可怕，那些弟子有多么的神异。

　　皇帝也是人，当然想要长命百岁，自然屁颠屁颠的来了，君不见过去地球内许多封建社会的帝皇拜那些装神弄鬼的家伙为师，最后吃各种有毒的丹药一命呜呼。

　　现在来了一个真材实料的神仙，换作者也是纳头便拜。

　　接下来的事情简单了，有真龙王朝打底，武神馆直接遍地开花。

　　白河基本上都是当甩手掌柜，由武神馆大弟子李白去处理。

　　这李白并非地球上害无数同学日夜诅咒的李白，只是同名而已，事实上这名字如果不是出了一个诗仙李白，这破名字在地球上肯定也是非常常见的名字，估计不会比小明差多少。

　　至少真龙王朝叫李白的人真心多，在人潮涌动的大街上面吼一声，估计会有四五个李白回头看。

　　李白作为武神馆头号打手，不对，是头号大弟子，自然要承担更多的责任。

　　其实白河就教了几个徒弟，传道授业的工作基本都推给李白，所以武神馆能有今天，其实李白占了八成的功劳，或者说是苦劳也可以。

　　李白是那种特别老实的弟子，他做什么事都从基础做起，一步步按部就班的去做，虽然不如白山那么聪明，但他的行为却跟白山很相似，都属于那种扎实型的人才。

　　虽然白河门下现在有不少英才，不过白河完全没有收亲传弟子的想法，每天都数着时间过日子。

　　一千年还别说，真挺漫长的。

　　白河接下来的世界，完全就是一个打酱油的角色，争霸天下……好吧，这么一颗可怜的星球有什么好争霸，教书育人……抱歉，白河完全没有装逼的想法，这种逼无数小说的主角已经各种花式的装了一轮又一轮，至于泡妞泡公主之类的事情，白河表示自己已经是老头子了，真心无爱。

　　于是他真的打酱油一直打了一千年。

　　这一年前时间，真龙王朝可谓是天翻地覆，修炼竟然真的能够永生，肉身竟然真的能够飞天遁地，开始带给真龙王朝无尽的震撼，然后这种震撼慢慢的被平息，转而成为修炼狂潮。

　　真龙王朝内十个人有九个是武神馆的门徒，还剩下一个则是其它门派偶延残喘的传承者。

　　其它门派其实基本上已经没有活路，因为根本无法延长寿命，比如号称最蠢的两人，管太和以及具不易，早就已经死了不知道多少年。

　　当然，最蠢之名是永远洗刷不掉的了，而他们的子孙则依然强撑着意合门的招牌，可以没啥用就是了。

　　但人类就是这样的不可思议，明知道很多事继续做下去很傻，但却有无数的人前赴后继，其实白河反而有点欣赏两人的子孙后代。

　　不过他可不会费事去收徒，一个字就是懒！

　　一千年时间里，武神馆自然出了不少惊才绝艳之辈，白河这才从无数天才中的天才中的天才中的天才中的天才中选出十个人。

　　大浪淘沙，自然能够找到英杰。

　　这十个人被白河召唤过来，全都一脸茫然，好一会一个女子才看着白河，问道：“你是谁？”

　　“……”白河看着眼前都不知道几辈的弟子，一时之间不知道该怎么开口。

　　貌似他打酱油有点打过头了，虽然他的名声很响亮，但因为武神馆的原因，真龙王朝的科技却没有得到多大的提升，他的画像真的很抽象，以至于这些人看到他却不认得他。

　　不过这女子是天然呆，不代表所有人都是天然呆。

　　一个弟子想起某某某年间的传说，立即纳头便拜，道：“第三百三十三代弟子张三峰拜见祖师爷！”

　　“张三丰！”白河惊讶道。

　　张三峰立即开口道：“祖师爷，弟子的名字有什么问题？”

　　“哦！？没问题，只是想起点东西而已。”白河打哈哈道。

　　其他人这时候才反应过来，纷纷纳头便拜，一个个的问好。

　　“其实这次找你们来是因为一个赌约，在一千年前，我跟几个人打赌，看谁教出来的弟子比较出色，你们几个可以说是我从千万人中选出来的人选，可谓是人中龙凤，不知道有没有兴趣参加比斗？”白河接着才说明目的。

　　张三峰脸色顿时涨红，道：“弟子愿意！”

　　其他人也纷纷表示愿意。

　　事实上，整个真龙王朝超过八成的人都是白河的崇拜者，白河的传说非常少，但偏偏人气非常高。

　　如果白河是那种依靠信仰成神的家伙，光真龙王朝的人就够他直接凝聚神格了。

　　“祖师，现在天下九成修行者为武神馆弟子，海外全是未开化的愚民，与祖师订下赌约的人又在何方？”一个身穿白衣的男子接着问道。

　　这男子名为叶良辰，虽然也有修炼，但也用了不少时间舞文弄墨，所以说话文绉绉的。

　　“你们都应该知道太空之中还有无数星辰，而我们脚下的土地也只是其中一颗星辰而已。”白河微笑道。

　　事实上，真龙王朝所有人都知道星球是圆形的，甚至有不少人飞到大气层亲眼看过，所以对此倒没有任何的异议。

　　张三峰反应过来，惊道：“难道与祖师定下赌约的人在其它星辰？”

　　“不错，他们确实各自选了一颗星球，在上面传道授业。”白河微笑道。

　　这十个人顿时震撼的不知道该说什么，他们虽然能够飞到大气层，但却无法在真空中存活，所以横渡星辰这种事情，他们依然难以想象。

　　“这世界非常大，世界之外还有无穷世界，然而这无穷世界却又只是一个小池塘而已，将来你们如果有机会，或许能够看到那片绮丽的大世界。”白河微笑着说道，这十人资质心性都相当不错，未来确实有这个潜力。

　　不过能不能走到那一步，还需要看他们的造化。

　　等十人消化完他说的话，他就让他们先回去准备准备，并且通知亲友，三日后他会再次将他们召唤过来。

　　一挥手将所有人传送走后，白河就开始仔细的感受这颗星球的变化。

　　修炼不易，有很多人因为资质不够，在修炼中老死，也有很多人在修炼中暴毙。

　　这颗星球真正产生改变根源的人一个都没有。

　　白河发现这功法普及难度还是太大了，很多生命还没修炼到第三步就因为寿命耗尽死去。

　　所以这功法还有改良的空间，首先的保证大多数生命只要修炼这功法就不会因为寿命的缘故而死。

　　当然，有生命的地方必然有斗争，斗争而死又是另外一回事。

　　三天之后，白河将十个人再次召唤过来，道：“都准备好了？”

　　“回禀祖师，准备好了！”十人恭敬地说道。

　　事实上，一开始这些人的家人并不相信他们的话，还是询问一直在修炼的李白才确认这是真的。

　　于是这十人的家人都是张灯结彩，仿佛要通告天下，自己家的孩子被祖师看上了。

　　好吧。

　　其实已经通告天下了。

　　所以这三天时间，张三峰他们过的很爽，各方面的爽。

　　“那好，我们出发！”白河微笑道。

　　一瞬间，四周画面一变，从屋内变成了屋外，并且身处一片森林之中。

　　这森林中间被开拓出一个巨大的广场，白山等人已经到来，同样身后跟着几个人。


第008章 比赛进行时

　　不过并不是所有人背后跟着的都是人，也有其它奇奇怪怪的生物。

　　比如贝庞德背后的生物，全都是没肉的骷髅，但仔细看的话又会发现，这些生物并非骷髅，而是一种特殊的骨质生物。

　　事实上，骨质生物在许多宇宙都是常见的生物，它们的内脏、血肉都藏在骨头里面，躺在地上就可以冒充生物的骨骸，从而欺骗其它的生物。

　　而且骨质生物一般都没有什么肉，所以天敌很少。

　　还有各种奇形怪状的“外星人”站在其它宙级强者背后，因为物种的差距，大家都看不出彼此的表情。

　　“祖师，那些怪物真的是……”张三峰看着那些骨质生物，有点发虚地说道。

　　其他人也好不到哪里去，骤然看到这样的奇异生物，不大声尖叫就已经算是心理素质过硬了。

　　“无数星辰自然会诞生无数生物，人类只是其中一种生灵而已，你们应该用平常心看待一切生灵。”白河微笑道。

　　张三峰点点头，依然好奇的看着那些奇奇怪怪的生物。

　　“人都到齐了，先说说规矩吧。”白山这时开口道，声音所有人都能够听见。

　　白河微笑道：“规矩很简单。”

　　“这颗星球已经被我们承包了，你们要做的就是去寻找十个耳鸣珠，耳鸣珠拥有让人短暂失聪的能力，不过效果只有在接近耳鸣珠十米范围内才能够起作用。”贝庞德接着说道。

　　虽然耳鸣珠有十个，但却不等于有十个人胜出，获得耳鸣珠越多的人，评价将会越高，越高评价得到的奖励也就越多。

　　而且这次比试是无规则比试，也可能会出现选手攻击选手的情况，虽然不至于杀人，但也是相当的危险。

　　可以说，每个人此时都不可信，但同学之间又必须相互合作。

　　所有弟子听完脸色都比较凝重，但规则就是如此，他们也没有能力反抗或者反对。

　　在比赛开始之后，所有学生就瞬间利用念力包裹自己的身体，直接消失在树林之中。

　　“开盘了，大家买定离手！”贝庞德立即瞬间制造出一个巨大的轮盘，上面有每个选手的名字还有可能获得的耳鸣珠，根据耳鸣珠的数量不同，赔率也不同。

　　白河笑道：“这个还真不好说，这颗星球已经被大家的力量笼罩，谁都无法作弊，学徒实力相差无几，出发的位置也几乎相等，想要确定谁输谁赢，没有几天的时间根本看不出来。”

　　“所以才有趣啊，如果是一早就已经知道的答案，还有赌的必要吗？我押高天力，两颗耳鸣珠！”白山笑着说道，然后将一块玉放在他学徒的面板上面。

　　白河笑道：“看来你对你那学生很有信心。”

　　“高天力虽然第一部分没有什么天分，但第二部分却相当的厉害，于是我让他先修第二部分，然后反哺第一部分，两者结合之下居然成功了，在我那颗星球没有人能够与他相比，我相信他这次不会让我失望。”白山解释道。

　　白河听完也不得不承认，这高天力确实是个人才。

　　他所在的星球，千年时间里，可是一个完成第一部分的人都没有，虽然有不少功力都修炼的极为精深，但其实却已经失去了突破的可能性。

　　事实上，高天力的资质无论放在那颗星球都能够名列前茅，问题是白河他们错过了多少人才。

　　像高天力这样的人才，肯定有不少。

　　因为第一部分不适合修炼，于是这些人才全都被放弃了，全都被当作废柴。

　　白河想想就可以肯定，至少他那里肯定有不少被忽略的人才。

　　不少宙级强者听了白山的话，纷纷押高天力，贝庞德的脸顿时全黑了。

　　能够修炼第二部分，说明对方的肉身肯定很强大，而且精神方面没有任何的破绽，这样的对手最为麻烦，他的弟子是不可能对付的了对方。

　　贝庞德现在只能祈祷，高天力被其他人合力解决。

　　虽然没有实况转播，不过所有学徒的表现实际上都在大家的监控之中。

　　高天力是白山选出来十人中的老大，但他却并没有限制其他人的行动，只是带着两个人在搜索。

　　这颗星球比地球还要大不少，而耳鸣珠却只有眼珠子大小，想要在这颗星球找到耳鸣珠，比大海捞针还要难的多。

　　当然，因为所有人都能够使用念力，其实难度也没有想象的那么难。

　　张三峰就比较聪明，直接飞到空中利用念力扫描地面。

　　不过他的聪明只是小聪明，这颗星球危险可不少，除了需要提防学生，同样要小心留意自然界的生物。

　　一只与云雾十分相似的怪鸟就悄然出现在张三峰背后，在张三峰没有留意的情况下，怪鸟的爪子突然从云雾中伸出。

　　幸好张三峰还算机警，在怪鸟袭击的瞬间心生预兆，放弃念力对自身的加持。

　　他能够飞舞在空中那是因为念力的缘故，念力一去人立马向下坠落，惊险万分的避开了怪鸟的攻击。

　　怪鸟一旦发动袭击，自然不再隐藏自身，一颗满是尖刺的脑袋从云雾中伸出，张开嘴立即发出一声尖啸。

　　它的嘴满是尖牙，而且张开的瞬间，唾液到处飞溅，散发出难闻的腐臭味。

　　显然这怪鸟不但是肉食动物，而且还是食腐动物。

　　不过从它偷袭张三峰这一点看就知道，它也吃新鲜的肉食。

　　张三峰利用念力想要阻挡怪鸟，但怪鸟拥有恐怖怪力，直接冲破他的层层念力，在千钧一发之际，张三峰利用念力包裹自身，在空中高速的移动，一边攻击怪鸟一边躲避攻击。

　　怪鸟的身体坚硬的不像话，念力都无法扭断它的脖子，而且它的身体移动能力相当古怪，似乎并不需要翅膀作为推动，而是利用云雾推进，这些云雾根本无法利用念力驱散。

　　张三峰与怪鸟在空中缠斗大半个小时，无奈之下只能尝试低空飞行，同时控制地面上的巨石对怪鸟发动物理攻击。

　　他没想到这一招反而出乎意料的有效，这颗星球的石头有的结构相当松散，但有的却坚硬的堪比金刚石，一颗石头撞击在怪鸟的脑袋上面，直接将怪鸟的脑袋打的凹陷下去。

　　在张三峰发现克制怪鸟的办法时，其它地方的学子们也是纷纷发现这星球的物质结构似乎有所不同，堪比金刚石的石头只是其中一种而已，还有硬度堪比金属的树木，还有能够隐匿自身行踪的树叶等等。

　　一个女弟子这时就利用无数能够隐匿自身的树叶制造出一个圆形的护罩，将自己的行踪彻底隐藏起来。

　　她跟在两个弟子后面，没有发出任何的声音。

　　前面的两个弟子虽然发现石头的奥秘，但却没有发现自己的行踪完全暴露在女子面前。

　　白河等人看着这些人的表现，心里开始计算每个人的胜率。

　　目前胜率最高的依然是高天力，其次就是张三峰。

　　高天力的胜率高，原因是因为他的实力强大，类似追赶张三峰那样的怪鸟，他一只手就能够捏死。

　　而张三峰的胜率高则是因为幸运，他在被怪鸟追赶的时候，无意之间已经相当靠近其中一颗耳鸣珠。

　　“幸运也是实力的一种，原本我还以为我会垫底，现在看来倒未必了。”白河笑着说道。

　　这千年时间里，他完全是消极怠工，将功法传下去就了事了。

　　而其他人却不一样，比如白山，他是十分尽责的将每一个学徒都手把手的教，并且为每个人量身设计修炼方式，所以他那颗星球的修炼氛围最好，学徒之间学术讨论相当频繁。

　　贝庞德那边则杀气最重，他直接将自己星球的那一套实施在学徒上面，凡是没有过关的弟子都成了他的食物，所以保留下来的或许不是修炼最天才的，但肯定是杀戮能力最强的。

　　他那些学徒这才过了没多久就只剩下三个，并不是遭遇其他人的围攻，而是这些学徒本身就陷入内讧，直接厮杀起来。

　　现在三人已经分散行动，几乎是一路杀戮过去，见到活的生物就杀杀杀杀。

　　他们的杀戮效率非常高，而且也是最早发现这颗星球物质不同于其它星球，开始利用自然环境坑杀这颗星球生物的人。

　　白河等人只对自己星球的人负责，所以对此并没有干涉，贝庞德则仿佛非常高兴，对那三个学徒十分的欣赏。

　　当然，贝庞德的欣赏可不是什么好事，毕竟贝庞德性格向来难以琢磨，或许前一刻还十分欣赏一个人，下一刻就将对方吞进肚子里。

　　而理由甚至可能是因为太欣赏对方了，所以允许对方与他融为一体。

　　事实上，在不少人的计算中，贝庞德的三个徒弟胜率相当高，因为他们实在太擅长搏杀了，身体又是骨质生物的身体，隐匿都比常人要方便的多。

　　不过未到最后一刻，结果依然不甚明了。

　　至少白河等人都不敢打包票自己的人铁钉赢，因为这次比赛本身就属于意外肯定特别多的那一种。


第009章 别怪祖师

　　首先，除了高天力涉及到第二部分之外，其余的人修炼的功法其实都是一样的。

　　作为每颗星球最杰出的十人，这些人的念力程度其实都不相伯仲，唯一的区别只是思想与精神。

　　正因为实力相近，思想相差太远，以至于无法直接预测出胜负，因为每个人都可能出现意外，而每个人都有可能成功。

　　高天力之所以被众人看好，归根到底还不是因为他的实力更强。

　　他是破坏平衡的人，但也可能成为维持平衡的人。

　　此时，高天力还不知道自己被宙级强者们一致看好，他正在与一头奇怪的生物搏斗。

　　这生物身体中间长着一颗漂浮的眼睛，眼睛上面才是身体部分，看上去就像是倒过来的三角形。

　　它的眼睛能够放射出一种极其可怕的射线，高天力原本是三个人一起行动，其中一个人就被这种射线直接送回老家。

　　白山在他们每个人身上都设下临死返送设定，所以一旦达到死亡的界限就会被送回原来的星球，也算是失去资格。

　　不过这样的做法总好过贝庞德的残酷做法，贝庞德那边是失败等于死亡，而白山这边失败却不会死亡。

　　时间不知不觉过去一天，没有人找到耳鸣珠。

　　白河坐在沙发上面，直接用神核粒子构成无数的巨大屏幕，将每一个人的情况都展露在屏幕上面。

　　大家坐在一起对每一个人的表现品头论足。

　　当然，有些妹子洗澡的画面，直接被白河打上马赛克，这种东西他看到就好了，白山他们还是别看比较好。

　　至于为什么只有白河能够看到，当然是因为打马赛克之前，画面肯定是没有马赛克。

　　“高天力有麻烦了。”白河喝着啤酒，看着画面中高天力一拳将那怪物的眼睛轰爆，笑着开口道。

　　白山沉默不语，正因为意外特别多，所以才无法判断输赢。

　　这种独眼怪物眼睛一旦被打爆，直接会引发心灵震荡，其后果就是周围的人都出现短暂的晕眩能力，然后就是附带的能力，血脉传送，直接会将自己的同族传送到附近。

　　简单来说就是高天力接下来将要面对大量怪物的围殴，而且全都是攻击极强，防御不怎么样的类型。

　　可更大的问题是这种怪物的弱点只有眼睛，但眼睛一旦被打爆又会引发新一轮的复仇，高天力将会遇到更多的怪物。

　　毕竟这种独眼怪物也是双性繁殖，而非单性繁殖。

　　接下来正如白河所说的那样，高天力陷入无数怪物的围殴，他的另外一位小伙伴也被这些怪物的乱射送回老家，高天力确实强悍，可怕的身体具有超强的防御能力，无论这些独眼怪物如何攻击，最多也就是在他皮肤留下一个小点。

　　不过独眼怪物积少成多，随着高天力的杀戮，怪物却不断的增加。

　　这种情况下，除非高天力能够杀灭所有的独眼怪物，否则肯定会力竭而亡。

　　当然，在这里他不会死，只是回老家而已。

　　高天力很清楚自己的情况，一想到白山无数岁月中对他的照顾有加，他就不想失败，不想让白山蒙羞。

　　于是他爆发了，他大吼一声之后，整个人犹如火箭一般横冲直撞，直接撞开无数的独眼怪物，在森林中快速的逃窜。

　　“虽然现在才开始逃跑有点迟，不过他还不算太蠢，可惜他的念动力始终还是有点小缺陷，不然可以更强大。”一个宙级强者开口说道。

　　白河点头同意这宙级强者的看法，虽然他压根不知道这宙级强者叫什么名字。

　　管他呢。

　　反正都是一拳撂倒的龙套货色而已。

　　接下来这些学子们各有各的机遇，也各有各的危机。

　　白河手下那女弟子名叫肖薇，她的运气也是相当的好，竟然在森林中找到一种可以任意改变形状的石头，这种石头并不是纯粹的时候，而是混有金属的石头，能够变成各种形状。

　　肖薇靠着这种石头就搞定不少怪物，她控制能力相当的不错，时而将石头变成刀尖，时而又将石头变成盾牌，可以说有这种石头在手，她的实力至少提升五成。

　　“现在开始变得有趣了，有些人实力得到增强，有些人因为遇到怪物，受了不轻的伤，实力反而下降不少，高天力的胜率似乎也没有那么高！”贝庞德很高兴地说道。

　　白山等人可是押了不少宝贝在高天力身上，现在高天力失败率大增，他自然赚的几率比赔的几率高了不少。

　　“别得意太早，未到最后一刻，谁能保证结果。”白河帮白山说道。

　　这时贝庞德看向另外一个屏幕，他的弟子终于遇到对手了。

　　张三峰看着眼前的骷髅人，脸一下子变得囧囧的，他完全不想跟眼前的家伙战斗，可他的精神力并不弱，所以可以轻易的察觉到那可怕的杀意。

　　这骷髅显然对他起了杀心，这下不倾力一战似乎都不行了。

　　贝庞德这时对着白河咧了咧嘴，笑道：“白河，虽然我打不过你，但我的弟子肯定能够完虐你的弟子。”

　　“哦。”白河随意的应道，心里暗想，如果贝庞德的弟子赢了，那他就狠狠的揍贝庞德一顿。

　　贝庞德不知道为什么，突然感到一股寒意。

　　屏幕的另一边，张三峰开口道：“其实我们可以和平相处，打打杀杀多不好。”

　　骷髅人沉默以对，或者他根本没有办法开口说话。

　　作为骨质生物，这家伙并不存在发音结构，所以根本没有任何交流的手段。

　　原本骨质生物是贝庞德所发现那颗星球最下等的生物，就跟地球上的蚯蚓差不多。

　　也不知道他使用了什么方法直接让这些最原始的骨质生物发生进化，最终才变成了眼前这个形态。

　　但它们的进化相当的不完整，虽然能够修炼，但大多数时间都被杀戮本能所掌控，这也跟贝庞德的残酷调教有关。

　　一瞬间，骷髅人出手了，四周已经打磨的相当锋利的石头纷纷飞向张三峰。

　　张三峰暗骂一声，赶紧用念力控制住这些飞来的石头，直接与骷髅人僵持住。

　　“耳鸣珠距离他们只有两千米左右，你说最后胜利者会是谁？”白山淡淡地问道。

　　白河微笑道：“不好说，不是还有两个人在往这个方向靠近吗？最后花落谁家真不好说。”

　　另外两个人是那些宙级强者的弟子，实力相当的不错。

　　那些宙级强者虽然人品不咋样，但教学生的能力还算不错，至少他们带来的弟子全都不比白河差多少，而且也是各有各的机缘。

　　现在这两个弟子正慢慢的向着张三峰以及骷髅人的方向前进，他们或许并没有发现什么，但第六感隐隐之间为他们指引了方向，所以才会发生这一幕。

　　张三峰与骷髅人并没有僵持很长时间，或许他们也感觉这样僵持下去没有好处，两人几乎同时向一侧闪躲，同时放弃部分的石头，将念力都集中在了一块石头上面。

　　如此一来，双当同时控制一颗石头刺向对方，身体又高速的移动。

　　两人不约而同的飞舞起来，在空中一边躲闪对方的攻击，一边又控制石头攻击对方。

　　骷髅人的优势这时就凸显出来了，他的身材比张三峰更加的苗条轻盈，所以动作更加的敏捷轻快，而且他能够被攻击的位置也更少。

　　虽然只是少用一点点念力，但这念力足以改变战果，如果没有意外的话。

　　不过意外出现了。

　　两颗石头突然加入了战团，首先针对的就是骷髅人。

　　人类都有抱团心里，那两个宙级强者的弟子也是人类，看到张三峰与骷髅人的战斗，首先选择目标就是骷髅人。

　　这非常的正常，毕竟人类都是看脸的生物。

　　相比于狰狞恐怖的骷髅人，张三峰的卖相要好看的多，不但一身白衣，而且还风度翩翩，怎么看都像是正义的那一方，虽然这里并没有正义与邪恶之分。

　　三个打一个，结果就是骷髅人狼狈逃窜，不逃的话它是必死无疑。

　　这时候身体轻盈的好处就显露出来，他要逃跑，张三峰等人根本追不上他，一下子就在密林中失去他的身影。

　　张三峰他们虽然很想直接干掉骷髅人，可惜这并没有可能，骷髅人遭遇的生死战比三人多太多了，经验上面就拉开极大的距离。

　　而贝庞德看到这一幕，则相当的不爽，他原本还以为自己可以扳回一城。

　　接下来，张三峰与另外两位弟子一阵攀谈，接着才不动声色的往回走。

　　事实上，他们刚刚追赶骷髅人的时候就经过了耳鸣珠的埋藏点，而只有张三峰低空飞行的时候察觉到耳鸣珠的存在。

　　他悄悄的返回到耳鸣珠的埋藏地点，然后利用念力快速的挖掘起来，最后一个小盒子出现在他面前，打开盒子里面是一颗闪闪发光的珠子。

　　不过张三峰没有时间高兴，因为当他入手耳鸣珠的那一刻，耳鸣珠竟然瞬间闪耀璀璨的光芒，同时发出奇异的声音。

　　这下方圆百里之内，所有的生物恐怕都发现这一带的异常。


第010章 入手

　　“我……%&*（*%……&靠！”

　　张三峰脸色大变，抓着耳鸣珠一瞬间将自己的速度提升到最大，快速在林中飞驰。

　　这耳鸣珠也太坑了，入手之后竟然还会发出声响以及光芒，这不等于告诉所有人，这里有问题吗？

　　不用查探他都可以肯定，此时他已经成了所有人的目标。

　　另一边，白河捂脸，白山等人脸上露出奇怪的笑容，耳鸣珠是由白河设定，简单来说就是白河坑了张三峰。

　　原本白河想要坑的肯定不是张三峰，因为他从头到尾其实就没对自己的弟子抱有多大的期待，所以他打算坑的其实是其他人的弟子。

　　只是他没想到第一个找到耳鸣珠的人居然是张三峰。

　　孩子，别怪祖师……

　　白河心里默默的加了一句，然后继续观察局势。

　　此时张三峰相当的不妙，耳鸣珠的声响还算比较正常，但那耀眼的光芒方圆百里之内根本掩盖不住，所以四周的弟子都纷纷向着他迅速移动。

　　虽然张三峰一瞬间就已经告诉移动起来，可依然免不了被追赶的命运，之前还和他和和气气的两个弟子，也已经加入到追赶的行列，而且他们的距离比其他人要近的多，不时用念力抛射出石头干扰张三峰，出手毫不留情。

　　“两位兄弟，世界那么大，耳鸣珠那么多，有必要盯着我这一颗吗？互相残杀多不好，每人一颗才是王道，不如我们合作去找其它的？”张三峰惊险万分的避开一块如同炮弹般的石头，张开嘴噼里啪啦地说道。

　　追赶在后面的其中一位弟子开口道：“可以，你先停下！”

　　“我停下你得保证不伤害我，不抢夺我的耳鸣珠，我知道祖师他们肯定有关注我们的表现，你们如果出尔反尔我相信就算不被惩罚也会留下坏印象，只有这样我才能够相信你们！”张三峰立即说道。

　　那两个弟子被张三峰的话一忽悠，互视一眼后异口同声道：“你先停下来，我们再答应你，谁知道你会不会趁着我们答应你的时候一下子逃了。”

　　“我擦，这样蹩脚的理由也说的出口，难道你们开口的时候速度会大减？别开玩笑了。”张三峰听到这段只有傻子才相信的话，立即狠狠的吐槽道。

　　两个弟子默然无语，接着紧紧的跟在张三峰背后，不过攻击似乎更加的猛烈了。

　　张三峰心里叫苦连连，两个人打一个，他没有任何的胜率，问题是这两个人紧追着他，四周还有不少人已经锁定了他，他现在是四面楚歌。

　　一颗耳鸣珠而已，有必要那么大惊小怪吗？

　　不过他也不好好的想想，整颗星球那么大，想要找一颗耳鸣珠绝对不是容易的事情，甚至有可能到结束都只有那么一颗耳鸣珠。

　　虽然白河他们没有规定时限，但肯定会有结束的时候，或者说正因为没有说明时限，所以他们才更加的心急，生怕时限到来。

　　所以这颗星球有十颗耳鸣珠不假，但真正能够找到多少颗却不好说。

　　可以说，随着时间的推移，耳鸣珠争夺战将会越来越残酷，每一颗耳鸣珠都是众人争夺的资源。

　　“爷爷不玩了！”

　　张三峰感觉到身后的人越来越多，举起耳鸣珠狠狠的一摔，直接将耳鸣珠扔进一条河里，接着他就快速的飞走。

　　一部分人瞬间冲入河流，还有一部分人则是不相信张三峰会将耳鸣珠扔进河水中，继续紧追不舍。

　　张三峰当然不可能真的将耳鸣珠扔掉，他扔的只是一颗普通的珍珠而已。

　　他并没有想过迷惑所有人，只要有一部分人被迷惑，那就足够了。

　　接下来他低空飞行，到了海水附近就一头扎进海水之中，快速向深海游去。

　　他进入海水的时候，直接用念力包裹住大量的空气，所以现在他并不用担心氧气不足的问题。

　　因为他进入空气太急，不少人压根没心理准备直接跟了进海水中，于是一部分人因为缺少氧气不得不放弃继续追赶的想法，只剩下一部分反应快的人还在跟着。

　　张三峰并没有下潜十分的深，这星球不知道潜藏着多少怪物，冒险没有任何的好处。

　　事实上，不但有一部分没准备好的人没跟上来，随着他的深入，有些拥有深海恐惧症的人同样放弃了。

　　当张三峰从水里爆破而出的时候，身后已经只有五个人还在跟着。

　　白河看到这一幕，笑道：“还是我的弟子比较机智，你们的弟子有点强差人意啊。”

　　“别急，好戏在后头！”贝庞德盯着画面说道。

　　骷髅人这时来了，速度比一般的人要快不少，如果是他追赶的话，以张三峰现在的速度，很快就会被追赶上。

　　不过张三峰感受过骷髅人的速度，怎么可能给骷髅人机会。

　　“接住！”张三峰瞬间转身，将原本用来装耳鸣珠的盒子抛给骷髅人。

　　原本剩下的五个人，直接有三个快速飞向骷髅人，还剩下两个追向张三峰。

　　这盒子具有隔绝精神力扫描的能力，绝对是十分可疑的物品，刚刚的珍珠能骗过心不够仔细的人，却骗不过这些人，但这盒子本来就是用来装耳鸣珠的存在，所以有人相信了。

　　骷髅人接过盒子，在三个人扑来的瞬间就直接将盒子撕碎，盒子化成的碎片纷纷飞射向三人。

　　如果是其他人的话，肯定会先证明盒子里没有东西，然后汇合其他人一起继续追赶张三峰。

　　但骷髅人不一样，他根本不屑与这些人合作，直接发动攻击。

　　不过三个人打一个人，骷髅人的胜算基本上是没有胜算。

　　先发制人，接着一根细小的碎片在念力的控制下直刺其中一个人的心脏，但却被念力阻挡在外。

　　骷髅人瞬间移动起来，在其他人格挡的片刻，眼花缭乱的一顿攻击。

　　这些攻击相当的杂乱，当杂乱之中又隐藏着秩序，一瞬间一个弟子中招了，一块比针还要细小的木屑穿过他的念力防护，一瞬间就刺在他的动脉上面，他顿时惨叫一声，直接捂住脖子。

　　那木屑已经进入他的血管，如果不赶紧取出来，一旦流动到大脑，问题就大条了。

　　但一次错后果相当的严重，骷髅人的手臂穿过重重念力，直接砸在他的身体上面，海水顿时砰的一声，被砸出一个大水花。

　　张三峰等人这时已经飞的很远，剩下两个人已经不是一开始追的那两个人。

　　“两位师兄，何必如此咄咄逼人，我们根本没有什么矛盾，耳鸣珠并不在我的身上，我可以保证耳鸣珠已经交出去了，你们就算追上我也没有任何用处。”张三峰苦着脸说道。

　　其中一个冷道：“如果你说的是真话，那就停下来让我等检查一下，不然你认为我们会相信？”

　　“你认为我会放心你们两人？谁知道你们会不会为了减少对手而故意对我出手！”张三峰立即说道。

　　那开口的人继续开口道：“我李开单可以保证，不会伤你性命！”

　　“呵呵，好一句不会伤你性命，不伤我性命，只是让我残疾也不算是违背承诺，你当我是三岁小孩？”张三峰一脸鄙视的冷笑道。

　　李开单顿时皱眉道：“那你想怎样？这样不行那样不行，你该不会是在拖延时间吧？”

　　“我拖延时间有什么用处？我一没帮手，而没能力面对你们的夹击。”张三峰反驳道。

　　李开单听了也觉得有道理，淡道：“那说一下你的要求，如果不过分的话，我们可以让步。”

　　现在虽然只有他们两个人追赶着张三峰，但随着时间的推移，其他人肯定还是会通过其它的路径追赶上来，所以必须速战速决，先将耳鸣珠拿到手再说。

　　“耳鸣珠真不在我的身上，如果你们可以用你们的祖师名义发誓，如果没在我身上搜到耳鸣珠就绝对不会伤我性命，否则我信不过你们。”张三峰直接说道。

　　这下李开单有点拿不准了，难道耳鸣珠真不在这人身上？

　　一想到这个可能性，他的心就乱了。

　　不过以祖师的名义发誓可不是简单的事情，现在所有人的祖师都在看着他们的表现，如果以祖师的名义发誓却不执行，后果肯定相当严重。

　　李开单深呼吸，想到耳鸣珠可能在自己身后就沉不住气了。

　　“这笨蛋上钩了。”

　　白河等人看着画面中李开单的表情变化，一个个露出笑容，只有李开单的祖师黑着脸，完全笑不出来。

　　在李开单发誓之后，张三峰如约停下来了。

　　不过李开单却一点都高兴不起来，因为张三峰停下来就说明，很可能耳鸣珠真的不在张三峰的身上，这绝对是一个糟糕的消息。

　　接下来，李开单跟同伙对张三峰进行搜身，可以说从头到尾都搜了一遍，两人的脸色都沉了下来，连话都不跟张三峰说，直接掉头快速的往回飞。

　　“两个蠢材。”

　　张三峰看着往回飞的两人，心里暗笑道。

　　海水中扑通一声，耳鸣珠从水底飞了出来，刚刚他一直用若有若无的念力带着耳鸣珠飞行，只不过耳鸣珠在海水之中，压根就不显眼。


第011章 结束与开始

　　白河在放声大笑，其余的宙级强者默然无语，张三峰接下来只要小心一点点，这颗耳鸣珠算是保住了。

　　当然，现在还早着，最终胜负还需要时间来决出。

　　一年时间转眼过去，张三峰等人都在寻找耳鸣珠，有的找到，有的失败，有的死去，有的被送回老家。

　　终于最后一颗耳鸣珠被肖薇发现，并且直接收入囊中。

　　此时剩下的弟子已经不多，一个个都衣衫褴褛，但精神却相当的不错，这颗星球的食物大多数都符合生物食用，并且有提升精神力的效果，相比于一年前，所有人的精神力都得到巨大提升。

　　一瞬间，所有人被传送回来，几个获得耳鸣珠的人得到各种资源奖赏，那些失败者也得到安慰奖，然后一个个被传送回自己的家乡。

　　白河等人在送走这批小白鼠后，聚在一起开了一个会议。

　　首先是讨论功法缺陷的问题，不过有的人认为缺陷并不算缺陷，寿命短只是少数生物的情况，大多数寿命足够悠长的生物其实都很符合这功法的要求，不过最后白河还是针对人类的情况，决定多开发几个版本。

　　接下来所有人各回各家各找各妈。

　　白河并没有返回彼岸岩，而是直接解散所有的神核粒子，将这个宇宙完全掌控起来，他需要知道整个宇宙的变化。

　　时间对于宙级强者没有任何的意义，甚至霸级强者都已经能够无视时间。

　　一转眼，时间又过去五百年，白河再次返回这片宇宙，然后开始传播各种修改版的功法。

　　他感觉这就像是播种，接下来就是等待收获的季节。

　　这些年时间，他不断的强化自身，实力不断的翻倍，而且不是一倍两倍的翻滚，而是百倍提升，实力越强提升越大，渐渐已经强大的不可思议。

　　他的肉身看似平凡，但却连无常刀都无法切割。

　　当初解开贝庞德封印的时候，白河就顺手将无常刀收回来，但无常刀的作用却已经没有以前那么大，白河的肉身才是最可怕的武器。

　　白河每一次提升都是极为惊人的提升，简直就像是高利贷的利息，数值不断的翻滚。

　　“时间过的真快，稍微研究点东西就过了那么长时间，记忆越来越长，有时候想要回忆点东西都得花不少的时间。”白河看着林巧双，有点感慨地说道。

　　林巧双白了白河一眼，道：“为什么突然这样感慨？”

　　“哦，没什么，只是发现一点过去的痕迹。”白河笑了笑，然后双眼看向虚空。

　　他的眼睛在无数次强化之后，已经变态到极点，一眼看去直接看穿重重宇宙，想要看什么都可以直接看过去。

　　这一片宇宙中有不少相似而又不同的宇宙，用人类的词语说即是平行宇宙。

　　他看到了过去的自己还有其他人，只不过平行宇宙的规则不一样，所以自己的命运也完全不同。

　　每个人都是独一无二的存在，相似的个体实际上却并非本身，重锤不断救起相似的自己，其实那些都不是他自己。

　　白河很清楚这一点，所以仅仅是感叹。

　　时间继续如河流一般前进，白河已经放弃研究宇宙变化，专心陪伴家人，强化增幅能力也开始在周雪等人身上使用，一点点的强化她们。

　　在庞大的资源帮助下，周雪等人陆续进入宙级，而且相比于一般的宙级，由于有白河的不断强化，她们吊打那些老牌宙级完全没有压力，而且她们的能力也得到极大的强化，甚至比晋级宙级所得到的能力还要可怕。

　　白河本身也越来越强，不过他没有立即离开这片宇宙的打算，而是等待着最终的结果。

　　这片宇宙虽然即使毁灭也不会伤害到他分毫，也无法使他变弱，但作为家乡，他还是非常的重视。

　　一个宇宙纪的时间悄然过去，无数宇宙灭亡，但也有新的宇宙在无数宙级的努力下诞生。

　　终于宇宙中成功修炼完三个部分的人出现了。

　　这些人扭曲了宇宙本源，积少成多形成极为可观的变化，宇宙本源由单一走向多元。

　　无数宙级强者纷纷仔细的观察宇宙变化，然后一个个开始研究如何吸收这种本源。

　　“嗯？”

　　白河在所有人都欣喜若狂的时候，皱起了眉头。

　　一段段信息快速的从彼岸岩逸散，白河接收到这些信息，直接沉默下来。

　　其它宙级看完也呆住了。

　　这片宇宙之所以能够安逸的存在到现在，根本原因就是单一的本源，现在本源开始变多，就会出现一个巨大的问题。

　　彼岸岩以及阵法的存在是保护这片宇宙的根本，但无论是彼岸岩还是阵法都只能吸收单一根源的源力，也就是说宇宙一旦复杂化，彼岸岩跟阵法的威力就会减弱。

　　而且黑水中的巨鱼最喜欢的就是多源食物！

　　“我的天，我们都做了什么！”一个宙级强者在理解所有的信息后，直接就跪在地上，哭嚎着吼道。

　　其它宙级强者也是纷纷低头，做出一副铸成大错的样子。

　　贝庞德虽然没有惺惺作态，但也阴沉着脸，巨鱼的可怕他相当清楚，那根本不是他们这个阶段所能够对付的存在。

　　一旦彼岸岩加阵法无法保护他们，他们将会随着这片宇宙一起消亡。

　　“好了，别哭了，巨鱼来了我会对付，你们专心思考如何提升吧，宙级实力在我眼里实在太弱了，没意思！”白河懒散地说完，直接离开。

　　一个个宙级强者顿时哑然。

　　说实话，虽然这些宙级强者一个个都被白河狠狠的揍过一顿，但白河实力究竟有多强，他们其实并不清楚。

　　他们并不知道白河拥有一个BUG级别的能力，每天强大一百倍，任何对手一转眼就有可能被他超越。

　　为了备战巨鱼，白河接下来每天除了强化自己的身体，也开始思考一些破坏力强大的招式。

　　巨鱼的身体相当巨大，他的身体强大攻击范围却不大，所以为了应付巨鱼，他必须弄点攻击范围大的招式。

　　事实上，这是非常容易的事情，因为他的能力足够的多。

　　一天天过去，宙级强者们却并没有全情投入到如何吸收这种新能源的问题上面，而是始终胆战心惊，生怕被巨鱼一口吞了。

　　大概是日有所思夜有所想最终梦想成真。

　　巨鱼来了！

　　漆黑的黑水之中，无数杂质在翻滚，无数宙级强者在黑水发生变化的瞬间就站了起来。

　　阵法辅助下，宙级强者可以看到黑水中的画面，虽然能够看的距离并不远，可黑水的变化还是全都看在眼里。

　　他们全都颤颤巍巍，以往勉强可以抵挡巨鱼的阵法，这一次恐怕很难再支撑住，因为很多宇宙都被扭曲了本源，从单一根源变成了多根源。

　　阵法吸收的能量下降了，自然就变弱了。

　　现在他们唯一能够指望的就只剩下白河，可白河能不能行，其实他们都不知道。

　　黑水还在翻滚，阵法开始补充能量，进入了防备状态。

　　白河从屋子里出来，一眼就看穿黑水，巨鱼的样子总算被他看个清楚。

　　巨鱼的身体非常的庞大，常人用眼睛根本看不到它的全貌，不过白河的眼睛却不一样，直接将巨鱼的全貌收入眼睛，甚至转变成了3D模型。

　　“好家伙！”

　　白河笑了一声，接着身体轻飘飘的起来，一头扎入黑水之中。

　　他的脚在黑水中一点，下一刻黑水轰然爆开，无数黑水仿佛被巨大的冲击力切开，直接形成一个真空地带。

　　巨鱼狠狠的撞击在冲击波上面，这才止住冲击波继续分开黑水。

　　“今晚就吃你了！”

　　白河出现在巨鱼面前，拳头落在巨鱼的脑袋上面。

　　超巨力传递！

　　这能力可以使力量不断的扩散，只要力量足够的强大，体形再大的生物也挨不了几拳。

　　只是一拳，无数的寄生虫就纷纷炸裂而开，全都死的不能再死，接着巨鱼身体疯狂的翻滚，两条长长的触须犹如大地倾倒一般拍向白河。

　　然后这一切都没有任何作用，白河一拳就将那触须打断，然后一脚蹬在巨鱼的身体上面，巨鱼落入黑水之中，一下子扫开大片的黑水。

　　“好猛！”

　　贝庞德看傻眼了，在这一幕过后，忍不住开口道。

　　原本他还向着等自己超越白河后狠狠的揍白河一顿，可看到白河如此生猛的战斗，这念头直接被他自己掐死在心里。

　　其他宙级强者其实也或多或少有将来报复回白河的想法，不过随着白河这一战，这些想法全都胎死腹中，基本上已经没有任何反抗白河的念头。

　　巨鱼的战斗力可是相当可怕，这阵法在巨鱼的撞击之下都是摇摇欲坠，而他们面对阵法的反震之力，除了身体爆炸之外，没有任何一种可能性。

　　可如此强大的巨鱼，现在完全是被白河压着打。

　　白河的实力有多强，这些宙级强者是不敢猜测了，但同时也对白河为什么如此强大感到万分好奇。

　　他们却不知道，白河压根还没真正用力。

　　巨鱼在宙级强者眼里很强，但在白河眼里却并没有那么强，而且巨鱼在衍生宙，其实并没有宙级强者想的那么可怕。


第012章 英雄救世界

　　衍生宙内可怕的生物比比皆是，巨鱼在这些可怕生物眼里只不过是食物。

　　白河获得过寄生虫祖先的记忆，知道不少关于黑水内的情况，自然不会将巨鱼看的过于可怕。

　　最终，巨鱼被白河打的身体四分五裂，巨大的鱼头被白河抓着根须末端拖回彼岸岩，一下子彼岸岩就被巨鱼的脑袋填满。

　　“巨鱼真没大家想的那么可怕，只是世界层次不同，所以看上去比较强而已。”白河坐在根须上面，看着已经看傻眼的其他人，笑了笑道。

　　所有人都不知道该说什么了，巨鱼或许在衍生宙不算强，可你不是跟我们一样都是人工宙的吗？

　　当然，白山这时已经开始研究巨鱼的身体。

　　巨鱼的身体相当可怕，一般的宙级遇到巨鱼基本上除了死不会有其它任何的结局。

　　原因并不在于根源的区别，还有就是巨鱼的身体强度远远高于宙级强者，它的身体结构与固态生命十分的接近，而且还有不同的能量在其中流动，宙级强者的攻击八成会被能量抵消，剩下的两成直接被鱼鳞防御下来，根本伤不到巨鱼分毫。

　　白河能够击杀巨鱼，完全是因为他的身体已经强大的远远超过巨鱼所能够力敌的程度，否则即使巨鱼不敌白河，凭着它在黑水中的天然优势也能够从容的逃脱。

　　黑水本身就是巨鱼的主场，可以说巨鱼的强大有六成是在黑水中才能够发挥，白河在黑水中击杀巨鱼就不止是杀死巨鱼，还意味着白河已经战胜自然环境。

　　天时地利人和全都在巨鱼那一边，但却依然被白河强杀，这可不是一般人能够做得到的事。

　　接下来，心情稍微平伏的众人也开始加入到研究巨鱼的工作当中，传播功法其实已经接近尾声，将来会越来越多生物修炼这种功法，原因非常的简单，这是宙级强者推广的功法。

　　所以宙级强者们现在都很闲，保卫这片宇宙的任务他们无力完成，进入宇宙除了装大神没有任何作用，现在有巨鱼的身体可以研究，这些无聊的家伙反而兴致勃勃，即使被当作跑腿使唤也不介意。

　　当然，这一切的前提是白河的实力足够的强，压得住他们。

　　其实宇宙文明相当的简单粗暴，你弱就听强者的话，你强就支配弱者。

　　任何种族之间都只有这样的关系，想要什么和平、平等等等，首先的打得过人家，否则只是空喊口号而已。

　　任何世界，弱肉强食都是铁则。

　　白河通过这次战斗，领悟不少东西，在跟白山交代几句话后，直接返回房屋内开始领悟起来。

　　他从巨鱼的脑细胞中得到大量的信息，这些信息远远比寄生虫那里获得的信息更加完善，而且年代也更加的接近现在。

　　寄生虫本身并不存在智慧，近代的信息几乎没有，可巨鱼脑海里却有不少关于近代的信息。

　　黑水内存在的生物，巨鱼脑海里多多少少都有信息，比如巨鱼的天敌是一种螺旋状的古怪生物，这种生物旋转身体能够爆发超强的冲击力，身体直接就钉入巨鱼体内，然后无数触须缠住巨鱼，即使巨鱼的身体比这种生物要巨大，依然会被蚕食而死。

　　还有就是人形生物！

　　这种人形生物名为米诺提，他们诞生于黑水，在黑水中成群结队的猎食，巨鱼遇到米诺提基本上就只有死路一条。

　　米诺提是文明种族，通过巨鱼的记忆，白河发现他们似乎拥有属于自己的交流方式，而且战斗的时候十分的团结，也已经有战术等等文明生物的特征存在。

　　白河所击杀的巨鱼，曾经遭到过米诺提的袭击，所以脑海里有米诺提狩猎的范围，它每次经过那一带都会更加的小心，而且从不靠近范围内。

　　“白山，这段时间你多看着点，我去黑水里面一趟。”白河衡量利弊，然后找到白山直接说道。

　　白河正一点点的切下巨鱼的身体研究，回头道：“去吧，如果再有巨鱼敢来，我会赶走它！”

　　“嗯，小心点！”白河点点头，叮嘱道。

　　白山也被他的力量强化过，如果说其它宙级强者是单一根源的存在，那么白山现在其实是双根源的存在，因为白河那一部分的力量其实也是一种根源力量。

　　所以白山如果与其它宙级强者战斗，胜出的肯定是他。

　　而且会赢得相当轻松。

　　白河没有跟其他人交代什么，直接一个人瞬间离开彼岸岩，一头扎进黑水之中。

　　花鸟之衣展开，白河身体完全不与黑水接触，但在黑水中的移动速度却相当的快。

　　事实上，他已经比宙级强者高出不止一个档次，以他现在的实力，即使黑水也阻挡不了他的脚步，如果不是不放心那片宇宙的话，衍生宙也完全可以闯一闯了，而不是像现在这样保守的行动。

　　衍生宙内肯定更加的精彩，有着更多难以想象的强者。

　　白河在黑水中探索，一路上惊走不少生物，也遇到各种掠食动物的攻击。

　　他感觉衍生宙其实也只是特殊一点的宇宙，生物的本质并没有因此而改变，至少并不是所有生物都是充满智慧，拥有可怕的能力，像巨鱼这样的存在还是有不少的。

　　“咦！”

　　白河一拳轰杀一只企图偷袭他的小型巨鱼，接着就发现这巨鱼的胃部居然有残破的人工宙存在。

　　那人工宙大多数宇宙已经被毁坏，犹如破烂的蛋壳，但还有一部分人工宙却还保持着完整，并没有被消化。

　　白河利用庞大的念力直接将这片人工宙从巨鱼胃部取出，这片人工宙原本有多少个宇宙已经无法计算，但现在还保持完好的却只有二十五个。

　　“黑水中看来有不少强者都设置了人工宙，难道黑水其实有什么特别？”白河将这片人工宙放入黑水，心里暗想道。

　　原本他就感到奇怪，为什么人工宙会在黑水中设置，而现在又发现新的人工宙，这说明黑水其实并不寻常。

　　这里面肯定有秘密，可惜白河一时半会也不可能调查清楚。

　　因为他的身体过于可怕，一旦进入这片人工宙，这片人工宙内的宇宙必然会崩溃，所以他只能带着这片人工宙继续在黑水中移动。

　　不过很快，人工宙内就飞出一个三眼人类。

　　他眼睛散发红光，刚想要攻击什么却愣住了。

　　原本他的想法是拼着性命也要打开一个缺口，为人工宙内的生命争取一条活路，可离开人工宙居然是一片黑水，更让他震惊的是白河。

　　“你想要攻击我？”白河看着这三眼人类，直接问道。

　　三眼人类摇了摇头，瞪着眼强忍着黑水的侵蚀，道：“玄水噬界鱼呢？”

　　“什么玄水噬界鱼？”白河反问道。

　　不过他反问的那一刻其实就已经反应过来，知道三眼人类说的玄水噬界鱼是巨鱼，只不过是称呼不一样而已。

　　果然，三眼人类解释了一下，正是玄水噬界鱼就是巨鱼的名字，这是他们那片人工宙内宙级强者对巨鱼起的名字。

　　其实白河称呼巨鱼为巨鱼，也是因为宙级强者们都这样称呼巨鱼，巨鱼本身根本就没有名字。

　　“你所说的玄水噬界鱼已经被我给宰了，所以这片人工宙……算是我的战利品吧，我是在它肚子里发现这片人工宙，我这样说你可有异议？”白河直截了当的问道。

　　三眼人类苦笑着摇了摇头，哪敢有什么异议。

　　先不说白河斩杀巨鱼将他们这片宇宙从巨鱼肚子里救出，光白河可以斩杀巨鱼就可以知道，白河的实力相比于他要强不知道多少倍，这样的强者谁敢有反抗的念头。

　　况且白河看上去也不像是那种邪恶的存在，如果换成贝庞德的话，或许这三眼人类还会担心一下，当然，最后依然没有任何作用。

　　“说说这片人工宙的情况，我好判定该怎么处理你们，毕竟我的身体实在太强大了，一旦进入你们的宇宙，你们的宇宙恐怕直接就崩溃了。”白河对三眼人类说道，接着发现三眼人类的身体颤抖的越来越厉害，才醒悟三眼人类身在黑水之中，为了抵抗黑水的侵蚀恐怕相当痛苦，于是张开结界将黑水排斥开。

　　三眼人类稍微松了一口气，接着将他所在的人工宙情况简要的说明了一下。

　　原本这片人工宙拥有堪比白河所在人工宙数量的宇宙，可惜被巨鱼摧毁了百分之九十九点九九九九……

　　而仅剩的二十五个人工宙是这片人工宙的经济中心。

　　相比于白河那片人工宙，这片人工宙其实更加的文明，所有宇宙的资源都已经得到统合，而且依然是王国制。

　　因为国王与巨鱼战斗已经死去，现在王国内最高领导者是一位公主，而三眼人类则是这位公主的导师，也是宇宙里仅剩的一位宙级强者。

　　当然，在王国内宙级强者并不叫宙级强者，他们称呼宙级强者为极限者，意味着他已经拥有最强大的力量，已经达到了极限。

　　相比于宙级，白河觉得极限者或许更适合，因为他们都只是人工宙内的极限强者，在衍生宙里面连屁都不算。


第013章 米诺提

　　而衍生宙也是宇宙，但他们根本不可能破坏这片宇宙，所以宙级已经名不副实。

　　白河命令三眼人类去整合一下资源，将各种信息统筹好，等他做下一步的打算。

　　其实他根本没有统治宇宙之类的野心，与其说野心不如说是闲心，他很清楚人工宙内压根没有多少资源，尤其是他用得上的资源基本上都不可能在人工宙里找到。

　　所以让三眼人类统计只是为了方便日后处理而已。

　　接下来白河继续前往米诺提的狩猎区域，他原本打算和平接触米诺提，不过亲眼看到一个人工宙就这样破灭后，白河反而改变了想法，先从实力上压住米诺提，或许这才是更符合自然法则的接触方式。

　　这一路依然不是顺风顺水，大概是这破碎的人工宙依然有那么一点点魅力，白河感觉遇到的生物似乎更多了，这些生物自然不是冲着他这一丁点肉来，完全是冲着人工宙而来。

　　不过很快这些生物就明白花儿为什么这样红，因为白河虽然个头小，但攻击范围却特别的大，力量传递一瞬间就能够打出一个超大范围的伤害，那些冲着人工宙而来的生物统统被打的身体破碎，死的不能再死。

　　白河一路上又收集到不少的材料，估计这趟下来回去的话，白山他们有的研究了。

　　大概花了半年时间，白河终于接近米诺提的狩猎范围，能够那么快还是他全速前进的缘故，如果不是各种生物拖慢了他的速度，其实他还可以更快，甚至三个月内抵达。

　　米诺提的狩猎范围其实很特别，范围之外都有奇异的骨制品，这些骨制品看上去就像是古代人用骨头做的各种物品，带有一种原始的粗野。

　　白河收藏了几块骨制品，然后直接进入米诺提的狩猎范围。

　　事实上，米诺提并不是一直都在这里狩猎，它们的巢穴在什么地方，巨鱼记忆中并没有详细的资料。

　　白河只能在狩猎范围内瞎晃悠，希望能够遇到正在狩猎的米诺提。

　　不过理想很美好，现实却不咋样。

　　白河一连几个月都在晃悠晃悠晃晃悠悠，可米诺提连毛都没找到一根，反而遇到不少大型捕食生物，甚至有一种生物与鲨鱼极端相似，但速度却快的堪比光速，在黑水中来回穿行，如果不是白河的防御可怕无比，恐怕输的反而会是白河。

　　在人工宙内可以光速飞行可不等于在衍生宙内可以光速飞行，况且在黑水之中阻力更大，想要达到光速移动，需要超乎想像的力量以及各种条件。

　　白河力量足够，但却还不足以破开黑水，所以他的速度其实还没有达到光速，与那光速鲨鱼相比速度慢了不止一点半点。

　　幸好光速鲨鱼速度可怕，但攻击却没有任何用处，根本连他的毛都伤不了，所以最后被他硬生生的拖延死。

　　其实光速鲨鱼也就是不小心正好被白河打中一拳，一下子速度大减，然后被白河乱拳打死。

　　如果不是出现差错，恐怕战斗很长时间都不会结束。

　　“米诺提，你们在哪里？别玩捉迷藏啦，快出来让叔叔看看，叔叔带你们去捞金鱼哦，还有棒棒糖啥米的吃哦。”白河无聊的在黑水中闲逛，不断的吆喝起来，不过这话怎么听都像是怪叔叔的台词。

　　这段时间的寻找其实已经将他的耐心耗的差不多了，再找不到的话他就必须回彼岸岩了。

　　因为留有神核粒子，在强化过的契约下，白河知道这段时间白山打退过好几次巨鱼，现在白山已经快要坚持不住了，如果白河再不返回的话事情就大条了。

　　所以留给白河的时间不多了。

　　“米诺提，你再不出来的话，我就叫你米诺曹咯，小兔儿乖乖，快快出来，快点儿快快……”白河虽然心里着急，不过嘴巴却损的很。

　　然而这一切都没有任何的用处，米诺提压根就没出现。

　　白河无奈之下，转身开始往回去的路前进，不过依然没有死心，不断的搜索四周。

　　可惜米诺提比他想的还善于隐藏，所以最后他都没发现米诺提的踪影。

　　千万别忘了，白河的目力可是相当可怕，如果米诺提存在的话，其实早就被他找到了。

　　当然也不排除米诺提拥有惊人的隐匿能力。

　　白河离开米诺提的狩猎范围，接着就愣住了，因为他发现另外一个方向的远处居然也有骨制品存在，而且根据形状的话，似乎那里也是一个狩猎区。

　　“难道米诺提全体搬家了？”白河无语的看着远处的骨制品，一下子失去语言。

　　那骨制品看上去像是牛头，但眼睛却不是圆洞，而是弯弯的月牙形状，看上去就像是在嘲笑白河。

　　白河一瞬间提速，直接冲入那片狩猎区，只是一会就发现米诺提的踪迹。

　　米诺提是一个种族，但也可以单指一个米诺提，因为米诺提并没有名字，所有米诺提都叫做米诺提，他们自身拥有特殊的方法来联系彼此，所以根本不需要名字。

　　虽然米诺提是人型生物，但其实跟人类还是有很大的差别，首先他们的皮肤是灰色，脑袋与人类其实并不像，反而更像壁虎。

　　而且他们还长着一条扁长的尾巴，尾巴相当的有力，在黑水中晃动尾巴就能够高速移动。

　　白河发现米诺提的时候，数只米诺提正在合作猎杀一头多尾多头多身的生物，这生物就像是一个圆球，然后长出无数的身体个尾巴，顶端则有一颗颗脑袋，光看到就没有任何的食欲。

　　不过这就是米诺提的食物之一，米诺提称呼其为大餐！

　　因为大餐的身体肉量很足，一只大餐足够米诺提吃一顿豪华烤肉，所以是名副其实的大餐，关键要吃的下去。

　　突然，一只米诺提发现了白河的存在，它怪叫一声立即投掷出手中的骨头标枪。

　　这标枪的速度足以令宙级强者汗颜，在黑水中竟然快的不可思议，眨眼就已经到了白河跟前。

　　但白河怎么可能被这么一根骨头标枪伤到，他一只手就握住骨头标枪，然后微微一笑，直接用力将骨头标枪投掷回去。

　　那大餐悲剧了，所有米诺提快速避开骨头标枪，骨头标枪直接插中大餐身体中心的圆球，一下子大餐的身体就疯狂的颤动，接着死去。

　　接着发生的事情，白河表示看不懂。

　　刚刚还对他充满敌意的米诺提，在白河用骨头标枪刺死大餐之后，居然一个个在黑水中跳起舞来，并且渐渐向白河靠近，最终围绕着白河跳舞，并发出诡异的声音，这就像是去到非洲一些原始的部落，那些部落内的人围着你跳舞一样。

　　至少感觉很相似，虽然米诺提的外形古怪了那么一点点。

　　接下来白河很快学会米诺提的语言，这还得多亏白河顺手强化了不少快速学习语言的能力，主要就是为了防止有一天遇到衍生宙的强者，却因为语言不通而变成敌人。

　　白河通过与米诺提交流才知道，能够利用骨头标枪一发干掉大餐的人，都会被米诺提所敬重，甚至被视为上宾。

　　在米诺提的邀请下，白河同意前往米诺提的住处。

　　米诺提的住处非常难用语言去形容，非要说的话，大概有点像《神奇宝贝》里面的双弹瓦斯。

　　那是两个紫色的圆球构成的奇怪存在，不过米诺提并不是住在圆球表面，而是住在圆球内部。

　　这圆球外面有不少类似火山口的存在，实际上却是入口。

　　米诺提盛情的邀请白河进入到内部，无数米诺提口耳相传，渐渐都开始跳舞，似乎为了庆祝白河的到来。

　　不过很快白河就发现一点不对劲，因为不少米诺提看他的眼神都是充满了欲望，那是一种霸占的欲望。

　　米诺提是单性繁殖的存在，他们根本没有性别之分，一旦到达成熟期就会在体内产生一颗蛋，然后蛋酝酿成熟了就会生下来，所以这种欲望绝对不是什么看待异性或者其它的欲望。

　　果然，当他被带到一个巨大的空间时，无数的米诺提正拿着骨头标枪跳舞，看他的眼神更加的热烈。

　　白河大概明白了，所谓的上宾估计只是谎言，吃掉上宾大概才是米诺提们真正的目的。

　　他们确实喜爱强者，但却不是尊敬强者，而是认为将强者吃掉，自己也会成为强者。

　　在欢迎的舞蹈过后，果然一股神秘的气体出现了，这种气体带有强烈的催眠作用，白河屏住呼吸都没有任何作用，直接眼睛一合，什么都不知道了。

　　事实上，他在睡着之前，很好奇米诺提会怎么肢解他的身体，因为他的身体强度太可怕了，基本上已经很少物质能够伤的了他。

　　等他醒来时，身体已经被巨大的铁链捆在一块巨石上面，四周全都是米诺提，在他张开眼的瞬间，无数米诺提发出欢呼，似乎为自己又捉到一只强大的猎物而高兴。

　　这时，一只年老的米诺提手提着一根黑色的标枪缓缓走上来，站在白河头顶上方念念有词，并把标枪对准白河的心脏。


第014章 神明？

　　“阿米诺卡纳提……阿米诺卡纳提……阿米诺卡纳提……”

　　这老米诺提并没有立即将标枪刺向白河，而是站着不断重复念着一句奇怪的话。

　　白河能够听得懂尼诺提的话，但这句话是什么意思却完全不知道，这就好比我们懂中文，但“阿弥陀佛”究竟是什么意思，真正懂的人却不多。

　　事实上，阿弥陀佛，不是由梵语而来，是阿弥陀婆耶或阿弥陀庾斯的简化。

　　正如白河现在知道“阿米诺卡纳提”大概的意思，但这个意思意味着什么却无法知道。

　　终于，半个小时过去了，这老米诺提双手握着标枪，不过却没有继续对着白河的心脏，而是双手握着标枪举起来，双脚不断的跳动。

　　白河等的有点无聊，都想直接起身干掉这些玩意。

　　不过最后他还是耐着性子等待，一会之后，老米诺提终于停止跳动，将标枪对准白河。

　　老米诺提大吼一声，直接用标枪刺向白河的心脏位置。

　　叮！

　　一声清脆的响声，白河皮肤一点事都没有。

　　“比我预想的力道要稍微强那么一点点，不过你们该不会以为这样就能够杀死我吧？”白河原本眯着的眼张开，用米诺提的语言说道。

　　老米诺提顿时脸色大变，他举起标枪，大吼起来：“阿米诺卡纳提……阿米诺卡纳提……阿米诺卡纳提……阿米诺卡纳提……”

　　突然，一股力量凭空降下，老米诺提竟然身体被这股力量覆盖，而更多的力量则倾注在标枪上面。

　　这力量相当的独特，具有增幅作用，老米诺提的肌肉一下子变得结实无比，而他手中的标枪更散发着灰色光芒，有无数灰色的圈圈围绕在标枪之上。

　　“嗯？”

　　白河感觉到这股力量的特殊，放弃挣开铁链，虽然这奇怪的铁链只需一震就可以震碎。

　　他想要看看这老米诺提究竟想要干什么。

　　老米诺提想要干什么？当然是干掉白河，一瞬间他速度暴增，直接跳起来，双手握着标枪狠狠刺向白河的心脏，然而依然没有任何作用，白河的皮表根本没有被刺穿。

　　“怎么可能！”

　　老米诺提“花容失色”，颤抖着怪叫起来。

　　他刚刚已经使出最大的力量，甚至将毕生研究的超级技巧“极力高空螺旋离心刺”都给用上了，可竟然是这种结果，实在太不真实了。

　　白河有点无语，他的身体强度怎么可能是这点攻击就能够破坏，那还对得起他无数岁月的不断强化吗？

　　此时以他的身体强度，连他自己都想不到有什么东西可以破坏。

　　他稍微震动了一下身体，那些捆住他的铁链顿时崩碎，他坐起来笑道：“看来你不行，现在轮到我来了吧？”

　　无数的米诺提开始怪叫起来，一个个都开始跳舞。

　　“阿米诺卡纳提……阿米诺卡纳提……阿米诺卡纳提……阿米诺卡纳提……”老米诺提不断的后退，但却坚持念着这个奇怪的词语。

　　在无数米诺提的呼唤下，一团灰蒙蒙的气息出现了。

　　这灰蒙蒙的气息落在天花板上面，渐渐形成一条类似壁虎的存在，这壁虎背部长满尖刺，眼睛却更像是变色龙，可以一百八十度旋转。

　　它的尾巴跟壁虎区别也很大，那是一根标枪。

　　白河虽然不懂阿米诺卡纳提是什么意思，但现在至少他懂了米诺提诸多行为的含义。

　　显然这壁虎就是米诺提一族的信仰，大概阿米诺卡纳提就是这壁虎的名字，甚至这壁虎已经被米诺提一族给神化了。

　　“无知的凡人，你入侵我子民的领地，还不赶紧自裁谢罪？”这壁虎一开口，浩瀚神威顿时显现，整个广场都变成了灰色，那些米诺提更是纷纷跪倒在地上。

　　白河扭了扭脖子，看着壁虎笑道：“你难道是神明？”

　　“吾乃阿米诺卡纳提，乃掌控米诺提一族的神明，亦为石之神！”壁虎直接回答道。

　　白河微笑道：“其实我一直有一个梦想，这个梦想扎根在我的灵魂深处，可自从我知道这个世界其实没有神明后，我就悄悄的将梦想潜藏起来，不给别人嘲笑我的机会，可现在既然遇到神明，那我要大神的说出来！”

　　“哦！？什么梦想？”阿米诺卡纳提眼睛乱转，开口问道。

　　白河咧嘴笑道：“其实我……一直都想要……屠神！”

　　一瞬间，他消失了，所有米诺提都还没反应过来，白河的拳头直接轰在阿米诺卡纳提的脑袋上面，巨大的力量直接打爆阿米诺卡纳提的脑袋，连着广场上空的天花板都直接炸裂而开，巨大的石头一下子爆开，黑水顿时从大洞涌入。

　　“卑微的凡人，你会为自己的行为感到后悔。”阿米诺卡纳提脑袋瞬间再生，然后发出愤怒的吼声，尾部的标枪瞬间刺穿黑水，直达白河的身体。

　　白河直接被打飞出去，撞击在远处的一块巨石上面。

　　他一点伤都没有，但强大的冲击力造成的冲击波却将周围的米诺提屠杀一空。

　　“原来是依仗身体强大！”阿米诺卡纳提淡淡地说道，下一刻尾部标枪出现一圈又一圈的花纹，接着他四肢狠狠的一蹬，直接俯冲向白河所在的位置。

　　白河来不及躲闪，立即开启精神磐尘。

　　叮！

　　长枪刺在白河身上，但却完全没有对白河造成伤害。

　　“神明，未免太弱了！”

　　白河冷笑一声，捉住阿米诺卡纳提的尾巴，突然爆发巨大的力量，一下子就将阿米诺卡纳提庞大的身体甩了出去。

　　阿米诺卡纳提在空中快速调整身体，最后又黏在其中一块墙壁上面，两人隔着不断流入的黑水相互凝望。

　　此时周围的米诺提已经开始逃跑，因为白河跟阿米诺卡纳提的战斗太危险了，稍微波及到他们，他们非死即伤。

　　甚至有些米诺提已经后悔将白河捉回来。

　　米诺提捉到强者，食用步骤为祭献给神大脑与心脏，然后多余的部分才切开自己食用。

　　也就是说，阿米诺卡纳提只吃强者的大脑与心脏，米诺提不懂其中奥妙，但白河如果知道的话肯定能够推测出阿米诺卡纳提的目的。

　　有很多强者都喜欢将能量压缩在心脏，然后通过血液循环释放这些能量，所以一般心脏就是强者能量最多的位置，相当于精华。

　　而大脑则是强者储藏信息的位置，无论是功法还是见识都在大脑之中，阿米诺卡纳提吞噬强者大脑就可以不断提升自己的阅历，不断获得新的功法和经验。

　　这家伙虽然自称为神，可行为方式却根本不像神明，反而更像是邪魔歪道。

　　白河并不清楚这些事，否则会更加的看低阿米诺卡纳提，但这时候他没有机会拷问一切。

　　因为阿米诺卡纳提再次进攻了。

　　一瞬间，它身体贴着墙壁，尾巴突然伸长，标枪隔着老远就刺向白河。

　　白河抓住标枪，然后还没来得及发力，标枪就传来一股巨力，他身体直接被甩了出去，再一次撞击在墙壁上面。

　　噗噗噗噗！

　　这时阿米诺卡纳提的尾巴对准白河，尾部与标枪链接的位置突然鼓起，犹如被捏住出水口的自来水橡胶管，然后那标枪就直接被射了出去，然后一根根标枪快速衍生，然后又被快速的射出。

　　白河虽然没有受伤，但接二连三巨大的力量却将他锤击进墙壁更深处，一时之间他竟然没有办法反击。

　　“凡人就应该有凡人的敬畏，你已经触犯死罪，死吧！”阿米诺卡纳提瞬间移动到白河上方，低头看着白河淡淡地说道，然后张开嘴，一颗灰色的能量球迅速出现。

　　这灰色的能量球内部是两颗黑色的圆球，圆球又环绕着一颗赤红色的稍大小球，看上去十分的独特。

　　当阿米诺卡纳提身体一震时，这灰色的能量球就迅速射入白河所在的位置。

　　精神磐尘，花鸟之衣！

　　白河在能量球落下的瞬间，直接开启两个强化过无数次的异能。

　　一瞬间，一股可怕的能量爆发，白河眼睛所能够看到的位置全都一片白茫茫。

　　他不得不承认，阿米诺卡纳提还是有点本事，能够被米诺提称为神明，确实不是简单的角色。

　　最重要的是阿米诺卡纳提并非实体出现，白河在与阿米诺卡纳提战斗的时候就发现，阿米诺卡纳提根本就是一团能量体，所以想要杀死阿米诺卡纳提几乎成了不可能。

　　不过阿米诺卡纳提这样真的全无消耗？

　　白河不信，既然阿米诺卡纳提以能量体降临，应该是消耗更大才对，所以白河原本的作战策略就是尽量的消耗阿米诺卡纳提的能量，最终使阿米诺卡纳提无法再承担这次降临的损失，自动的撤离。

　　“看看谁更能承受损失！”

　　白光这时渐渐消失，白河双手锤击四周，一瞬间从坑里出来，心里冷冷地想道。

　　这时广场内黑水已经过半，阿米诺卡纳提依然贴附在墙壁上面，一双眼睛紧盯着白河。

　　战斗，一触即发！


第015章 返回

　　滴答、滴答、滴答……

　　黑水从无数缝隙不断的流淌而下，部分米诺提的尸体就这样漂浮在黑水之中，也有一些杂物从缺口流入，哗啦的落在黑水中。

　　这时阿米诺卡纳提动了。

　　它尾巴对准白河，下一刻就射出大量的标枪，这些标枪在空中飞行，还带着强大的螺旋劲。

　　白河这次学乖了，虽然他力量巨大，但阿米诺卡纳提也不差，一旦他被标枪打中的话，恐怕刚刚的情况还会再来一遍。

　　所以他敏捷的避开标枪，甚至顺手抓住一根飞来的标枪，腰部猛的发力，直接就将标枪反向投射向阿米诺卡纳提。

　　阿米诺卡纳提虽然身体巨大，但敏捷却不差，在标枪射向他的时候，他就快速的闪开。

　　双方接下来并没有短兵接触，而是相互远程攻击。

　　相比于白河，阿米诺卡纳提的消耗却要大的多，毕竟他的身体是能量体，射出的标枪全都由能量构成，每一发都是需要消耗能量的。

　　可惜白河找不到它的能量源头，不然这场战斗会结束的更快。

　　一连串足以让人眼花缭乱的远程攻击过后，还是阿米诺卡纳提经受不住损失，它突然潜入黑水之中。

　　白河站在墙壁上面，眼睛却能够看穿黑水，他冷笑一声，在阿米诺卡纳提突然窜出的瞬间，他的手臂肌肉散发着光芒，直接一拳轰击在阿米诺卡纳提的头部，巨大的力量直接导致阿米诺卡纳提的身体崩溃。

　　无数的灰色能量瞬间逸散而开，但接着又在阿米诺卡纳提的意志下聚合在一起，不过白河压根不给他机会，再次一拳将他的身体打爆。

　　在来来回回数十次后，阿米诺卡纳提终于放弃了。

　　“我记住你了！”

　　阿米诺卡纳提的意志放下狠话之后逐渐消失，这些能量更是一点点的自然分解，居然化为一块块石头落入黑水之中。

　　“总算解决了！”

　　白河稍微松了一口气，虽然阿米诺卡纳提的攻击还伤不了他，但阿米诺卡纳提的难缠程度却不小，不知道阿米诺卡纳提的本体力量又有多强。

　　接下来，白河直接捉走大量的米诺提，这些米诺提将会成为他的试验品。

　　既然米诺提对他不怀好意，他也无需好意对待米诺提。

　　他从来就不是一个以德报怨的人，谁对他好他就对谁好，谁敢招惹他，他就揍他M的。

　　在捉到足够的米诺提之后，他就迅速开始返回彼岸岩。

　　彼岸岩的情况有些不妙，白山虽然实力提升不少，但对于巨鱼依然有所不足，在黑水中战斗更是没有丝毫优势，所以他只能艰难的抵挡，却很难做到有效的击杀。

　　白河自然不允许最坏的情况发生，事实上如果阿米诺卡纳提不是引起他的兴趣，使他耐着性子跟阿米诺卡纳提战了一场，结果绝对会更加的火爆，一旦他全力发动自身的能力，米诺提灭族几乎是分分钟的事情。

　　现在白河就开始提速，而且这次是不顾一切的提速，沿途阻拦他的生命体全都倒了大霉。

　　一条巨鱼悠闲的在黑水中游走，突然感觉到什么，可惜还没来得及有所行动，身体直接出现一个大洞。

　　还有生活在黑水中的伪装岩石触手虫，刚捉到一条还未成年的巨鱼，可惜还没来得及享用这美味的食物，伪装成岩石的身体就炸裂而开。

　　在更远处，这伪装岩石触手虫的孩子看到这一幕，疯狂的大叫道：“天啊，我妈炸了！”

　　另一边，白山手握灵魂禁章，正与一条极大的巨鱼搏斗。

　　大概是灵魂禁章的气息引起巨鱼的贪婪，所以巨鱼并没有立即攻击不远处的彼岸岩，正在黑水中围绕着白山攻击。

　　白山脸色平静，握着灵魂禁章，不时射出一道紫色的能量。

　　这看似随意的攻击却往往能够收到起效，巨鱼总是一头撞进他的攻击之中。

　　事实上，他已经掌握了巨鱼的行动规律，唯一的麻烦就是巨鱼的身体太过于强大，他的攻击很难奏效，而且他本身在黑水中作战完全没有优势，反而会因为时间的关系而出现此消彼长的情况。

　　巨鱼天生就在黑水中生长狩猎，在黑水中能够发挥出最强大的力量。

　　而白山在黑水中却没有任何的优势，反而还得分出一部分力量来抵御黑水的侵蚀。

　　“还能支撑半个小时，恐怕这次麻烦了！”白山避开巨鱼的攻击，一击点在巨鱼的鱼鳞之中，心里暗叹。

　　这环境对他的限制太大了，即使他全力出手，攻击在黑水中也会被削减大半。

　　原本百分百的攻击，在黑水中过了一轮，威力就只剩下百分之二十左右，连伤害巨鱼的可能性都没有。

　　如果在公平的环境中作战，白山与巨鱼战斗胜率大概是百分之七十五左右。

　　虽然巨鱼身体强大，但因为身体过于庞大，弱点却非常的明显，鳞片与鳞片之间的缝隙就是最好的攻击目标，以白山的眼力要抓住弱点进行公斤并不难。

　　问题是现在他的攻击被削弱太多，落在巨鱼身上就跟挠痒痒没多少区别，自然伤不了巨鱼。

　　况且这已经不是白山第一次与巨鱼周旋，他的精神也有着极大的压力，继续下去状态很难一直保持。

　　“攻击！”

　　白山避开巨鱼的攻击，身体飘然后退，然后命令道。

　　在彼岸岩上面的宙级强者，一个个纷纷发动攻击，无数光弹穿过黑水落在巨鱼的鳞片上面，稍微改变了巨鱼的行动轨迹。

　　“岩枪！”

　　白山双手一拉，储物空间内的岩石长枪出现，直接被他投射向巨鱼。

　　这岩石长枪并非人工宙内的物质，而是白河从黑水中带回去的物质，经过白河的强化后，现在成为白山最强的武器之一。

　　长枪穿过黑水，直接击碎一块巨鱼的鳞片，狠狠的扎在巨鱼的身上。

　　巨鱼终于感受到疼痛与威胁，疯狂的游走起来。

　　“不好！”

　　白山的攻击角度是计算好的，原本巨鱼吃痛之下应该是离开这一带，这是动物的本能，远离一切危险。

　　可眼前这条巨鱼却不是这样干，它居然调转身体，狠狠的撞击在阵法上面，整个阵法顿时摇摇欲坠，阵法的光芒一闪一闪，暗淡不少。

　　如果仔细看就会发现，眼前这条巨鱼居然被疼痛刺激的疯了。

　　巨鱼虽然在衍生宙是食物链底端的生物，可它们对于人工宙的生物而言却相当的可怕。

　　尤其是一条发疯的巨鱼。

　　这就好比一条上钩的鱼，疯狂的挣扎，那爆发出来的力量绝对能够使人震惊。

　　白山在紧要关头，一瞬间激发灵魂禁章内的能量，无数紫色的光芒瞬间隔开黑水，他直接连续跳跃到巨鱼身侧，手掌按住巨鱼庞大的身体。

　　“灵质排斥！”

　　强大的力量爆发，巨鱼直接被巨力退出数万米外。

　　这下轮到白山的身体变得暗淡，显然这次攻击已经伤到他的根源。

　　如果巨鱼再来一次的话，他就完蛋了。

　　不过这时候不需要他再出手了，巨鱼发疯根本没有任何章法可言，所以被推开之后，直接一下子不知道游走到什么地方去了。

　　白山拖着疲惫的身体返回彼岸岩，现在只能希望没有巨鱼发现这里。

　　但这个可能性其实相当的低，毕竟人工宙已经出现变异，这种变异对巨鱼等生物来说，简直就像是原本关闭的电灯泡突然开了灯，在黑夜中要多明显有多明显。

　　时间一转眼过去十天，白山却远远还没有恢复过来，在漆黑的黑水之中，一条更加巨大的巨鱼出现了。

　　这巨鱼的两颗眼睛比最巨大的恒星还要巨大，身体就像是堡垒一般厚重，它注意到了人工宙的存在，于是慢悠悠的靠近。

　　“看来终于轮到我出手了。”贝庞德浑身颤抖，但却依然强撑着说道。

　　宙级强者的尊严不许他退怯，白山已经没有再战之力，其它宙级强者已经配不上强者的称号，一个个全都缩卵，颤抖个不停。

　　相比于这些宙级弱者，贝庞德已经算是特别的英勇了。

　　不过他没有机会秀自己的英勇，因为白河回来了，在全速状态下，神挡杀神，魔当诛魔。

　　巨鱼原本还优哉游哉的向着人工宙移动，突然感觉到危险降临，想要转身逃离却来不及了。

　　它的身体直接被洞穿，白河瞬间破开黑水，落在彼岸岩。

　　“终于赶回来了！”

　　白河紧绷的神经这才放松下来，而贝庞德等人更是虚脱一般坐在地上，终于安全了。

　　接下来，白河直接用自己的强化能力对白山进行强化，同时用自己的异能恢复白山的消耗。

　　“这次出去有什么收获？”白山身体变得凝实，直接开口问道。

　　白河立即笑道：“这次收获很不错，而且还遇到一个不错的对手，大概算是接触到文明的一角了。”

　　他将自己的遭遇大概的说了一遍，最让白山感兴趣的却不是米诺提和阿米诺卡纳提，而是白河顺手救下的另外一个残破的人工宙。

　　两个人工宙如果融合在一起，会发生什么事？


第016章 古戈拉芭

　　两个人工宙等阶相同，但根源却并不相同。

　　强行融合必然是碰撞，然后其中一个人工宙崩溃或者爆裂。

　　但这并不意味着两个人工宙就真的无法融合，只要找到适合的办法，会许会产生有趣的东西。

　　白山直接跟白河要走那残破的人工宙，然后自个去研究。

　　接下来，白河稍微休息了一百年时间，这段时间他都与家人在一起，偶尔利用神核粒子身体带着家人去人工宙某处度假，偶尔与周雪等人单挑。

　　美好的时光总是转眼即逝。

　　白河的假期结束了，接下来他就直接前往暗能量空间，他在那里建了一个巨大的监狱，监狱完全由衍生宙内的物质构成，甚至动用了大量的生物骨骸。

　　这监狱内目前只囚禁着一种生物，那就是米诺提。

　　米诺提一族并没有被白河赶尽杀绝，毕竟阿米诺卡纳提本体实力究竟有多强，现在还是未知之数，贸然完全得罪一个强者，很容易遭到其全力报复，那时候他或许不怕，但想要保护这片人工宙却不是那么容易的事情。

　　事实上，白河之所以致力于提升这片人工宙的等级目的就是为了能够安心的离开，现在他诞生的人工宙还太弱了，弱的犹如绳索一般束缚着他，使他稍微离远一点都要担心万分。

　　这片宇宙一日不能真正的独立，白河都不可能离开彼岸岩，去探索那广阔无垠的未知世界，即使他的实力每天都不断的以一百倍暴增。

　　白河这时走在监狱通道中，当第一只米诺提发现白河之后，原本嘈杂的监狱一下子安静下来，甚至有不少米诺提开始颤抖。

　　不过白河压根对这些米诺提没有多少兴趣，因为他们都是实验用的米诺提，白河根本没有指望他们能够提供什么有用的情报。

　　最后，他走到一只十分衰老的米诺提面前，这只米诺提已经老的连皮肤都皱成一团一团，看上去十分的恶心，那双眼睛更是瞎了大半，看什么都是白蒙蒙一片。

　　别看米诺提会衰老，会死亡。

　　但实际上米诺提的寿命比人工宙整体寿命还要长，人工宙的生物即使是永生的宙级，一旦人工宙灭亡也会随之而亡。

　　所以眼前这只衰老的米诺提，寿命甚至比人工宙还要大，绝对算得上是老怪物。

　　“放弃吧，我不会出卖阿米诺卡纳提，我们的神是至高无上的存在，你今日对米诺提做的事，他日阿米诺卡纳提会百倍奉还，你会死的比我还要惨，你会比所有米诺提死的还要痛苦。”这只老米诺提感受到白河的气息，直接颤巍巍地说道。

　　白河蹲下看着眼前恶心的玩意，淡淡地笑道：“可惜你们的神却被我打败了，打的连继续战斗的勇气都没了，你们所信奉的神啊……已经抛弃你们了，不然我怎么可能在一位神知道的情况下，捉走你们这些废物！”

　　“一派胡言，阿米诺卡纳提是至高无上的神，他肯定有难言的苦衷，或许是某邪神觊觎他的神位，他不得不忍痛让我们堕入你这恶棍的手中，但我相信阿米诺卡纳提在摆脱麻烦之后，肯定会来救我们，肯定会让我们的灵魂得到最终的安息。”老米诺提顿时激动地吼道，然后忍不住疯狂的咳嗽起来。

　　白河好笑道：“别自欺欺人了，那只大蜥蜴恐怕只是不想为你们而损失更多的力量，毕竟化身都是由纯粹的能量构成，虽然我是人工宙的生命体，跟脚不如你们衍生宙的生命体，但不代表我什么都不知道，他确实为你们战斗了一场，不过消耗的能量恐怕也是羊毛出在羊身上，如果最终结果还是亏本的话，他肯定会干脆的放弃你们，你们对阿米诺卡纳提而言并没有你们想的那么重要，或许也就是稍微有点用处的棋子而已。”

　　“不会的……不会的……你绝对是一派胡言，我不信……我不信……”老米诺提顿时有点失神，接着颤抖着身体，拒绝相信白河的话。

　　但他的信仰却出现了裂痕，至少肯定有着怀疑，这就足够了。

　　白河不知道阿米诺卡纳提是怎么办到的，凡是信奉他的存在，只要信仰足够的坚定，似乎就会产生一种特殊的护罩，使人无法通过信徒窥伺阿米诺卡纳提本身的任何信息。

　　其实白河已经尝试过几次想要读取老米诺提脑内的资料，但老米诺提的大脑却变得相当奇怪，凡是涉及到阿米诺卡纳提的内容都被一股力量隐藏起来，无论如何寻找都无法找到。

　　白河再三确认才搞懂其中原理，这才晾了这只老米诺提一百年时间，重新用语言瓦解老米诺提的信仰。

　　如果是一开始的话，或许老米诺提还有其它的幻想，可一百年时间就这么过去了，其实老米诺提的意志已经出现动摇，所以白河才轻易的突破他的信仰。

　　一瞬间，白河发动能力，关于阿米诺卡纳提的信息立即被读取出来。

　　阿米诺卡纳提在米诺提一族是至高神，但在米诺提神话中却并非唯一神。

　　根据老米诺提的记忆，阿米诺卡纳提多次无意间透露，他本体存在于一个叫古戈拉芭的地方，那里是众神庭院。

　　阿米诺卡纳提有一位死对头，名为卡斯丘，乃震动之神，也可以说是地震之神。

　　作为石之神的阿米诺卡纳提，天然就被卡斯丘克制，所以阿米诺卡纳提与卡斯丘的斗争其实一直都处于下风。

　　虽然阿米诺卡纳提从未说过卡斯丘是邪神，但米诺提一族却一直认为卡斯丘是邪神，老米诺提刚刚所说的邪神其实指的就是卡斯丘。

　　因为邪神也是神，所以老米诺提只能用某邪神来暗指卡斯丘，这也意味着他其实对卡斯丘还是包含着敬畏。

　　根据阿米诺卡纳提经常无意间透露的消息，白河大概猜测到古戈拉芭的位置。

　　黑水虽然无上下左右之分，但根据巨鱼脑海中的信息可以得知，黑水其实是一个半圆型的水潭。

　　而古戈拉芭就是黑水上面，形状类似于荷花。

　　白河确认位置后，立即决定第一个目标就是古戈拉芭。

　　不过他不是立即行动，而是需要等待很长的时间，毕竟现在人工宙还没有真正的自保能力，还需要他镇场子。

　　另一边，白山的实验正在进行中。

　　首先他将残破的人工宙部分宇宙单独分离出来，接着又分离出一个生命体比较稀少的宇宙。

　　两个宇宙就像是气泡，一旦碰撞必然有一方会被摧毁，甚至有可能两个宇宙一起破灭。

　　这对白山而言可是稀有的实验素材，当然不允许就这么损毁，所以这时候他将那些已经有些变异的宇宙加入进来。

　　三个宇宙距离相当的近，白山用自己的源力不断调控着。

　　他的源力其实已经算是轻度变异，因为白河使用强化增幅能力强化过他的灵魂，所以他的灵魂从根源的角度看，已经是双根源。

　　正因为他拥有双根源，所以他才能够与巨鱼周旋，一般的宙级遇到巨鱼，九成九会死的很难看，还有一成是直接被秒杀。

　　白山的实力，从某种程度而言，已经超出宙级很多，但又还不足以应对大多数衍生宙的生物。

　　而且他的双根源都属于无法修炼的类型。

　　白河对他强化增幅而来的根源，除非白河不断对他进行强化，否则就这样了。

　　而人工宙的根源，宙级就已经是极限，所以也无法提升下去。

　　白山并不是那种喜欢依赖别人的人，更多的时候他习惯独立思考，习惯于总结一切，然后看破本质直达根源。

　　他的习惯成就他的天才之名，从小到大他身上有不少光环，他一度认为自己的人生会按照自己的安排走下去，可最后却走到自己永远无法想象的地步。

　　可他再天才也无法想象，一直平庸的白河反而走在他前头，原本他再见到白河的时候，白河的实力还稍逊于他，可一转眼白河已经强大的不可思议，而且使用的方法还是那种失败率高达99.99999%的方法。

　　白河在进步，他当然不能原地踏步，所以他要使用自己的方法来变强。

　　这时三个宇宙相互接触，在白山源力的缓和下，三个宇宙并没有爆裂而开，反而紧紧的连接在了一起。

　　根源的不同这时就爆发恐怖的威能，三个宇宙中心的空隙因为根源的不断碰撞，渐渐衍生出一股类似雷电的力量。

　　说是类似雷电，那是因为它的形状而模式都与雷电十分相似，但实际上却是混乱无比的根源流。

　　白山当机立断，迅速将根源流引导向外，然后用灵魂禁章封印起来。

　　不过他封印的根源流只是很少的一部分，还有更多的根源流落在他早就准备好的阵法之中。

　　阵法一道奥秘无穷，白山使用的阵法源自于彼岸岩外的阵法，这阵法是创造这片人工宙的大能的手笔，白山研究了那么长时间，自然有所了解，虽然不能完全再现，但也能够利用部分的功能。


第017章 神级绿帽术

　　现在这片人工宙的防御等级实在太低了，所以白山一直在思考如何提升防御。

　　于是就有了眼下的阵法。

　　这阵法吸收根源流之后，自动衍生无数的阵法，将人工宙保护的密不透风，而且随着时间的流逝，这种保护力度还会不断的加大。

　　当然，区区三个宇宙产生的根源流，根本不足以对抗巨鱼，但至少能够抵御一般的生物攻击。

　　而且三个宇宙随着时间的推移会渐渐自我演化，连白山都不知道会变成什么样子。

　　不过现在他最重要的事情是研究这种根源流。

　　根源流是三根源相互碰撞所产生的特殊现象，事实上白山也只是理论上推测会出现这种情况，真正见到还是第一次。

　　所以他需要好好的研究这种根源流，看看是否能够加以利用。

　　事实上，宙级强者的地位相当的尴尬，对于人工宙里面的生物而言，宙级强者就是天下无敌的存在，可一旦离开人工宙，宙级强者连屁都不算。

　　这种身份的巨大落差就足以使宙级强者精神变态。

　　比如君善行，其实就有些精神变态。

　　贝庞德一直骂君善行等人虚伪，其实说的就是他们明明知道自己是渣渣，却偏偏喜欢在人工宙内装逼。

　　现在，大多数宙级强者已经沦为阶下囚，贝庞德当然不敢真的将宇宙全都摧毁，事实上他只是在寻宝而已。

　　尤其是白河钦定他为寻宝人员，专门在人工宙搜索各种稀有的珍宝，他就玩的更欢，数十年才回来一次，每次都带着各种东西献宝。

　　当然，这些年肯定有不少宇宙生灵涂炭，毕竟贝庞德脾气可不好，对于弱于他的对手，基本上不会客气。

　　白河开始解剖米诺提，白山则研究根源流，大多数宙级强者要么被贝庞德拉去寻宝，要么则继续在那些宇宙充当导师。

　　偶尔也会有巨鱼等生物光临，然后成为白河拳下冤魂。

　　时间流转，数千年的时间转眼过去。

　　突然白河眼睛看穿重重宇宙，只见一把剑不断的闪烁，剑光之中夹杂着人影。

　　古剑神要突破宙级了。

　　事实上，白河已经很久没有见到古剑神，在真灵帝国解散之后，古剑神似乎就去寻找危险的地方继续历练，白河也没有太过的在意，毕竟古剑神的实力，只要不遇到宙级强者，陨落的几率无限的低。

　　只是没想到时隔多年，古剑神居然成了他那么多霸级朋友中第一位突破宙级的存在。

　　古剑神的剑意越来越强，最终他宛如长剑，一瞬间破开重重天地。

　　那可怕的剑意，瞬间收敛，他落在彼岸岩上面，警惕的看着四周。

　　“啪啪啪，老古，好久不见！”白河这时笑着拍手，缓缓从屋内走出。

　　古剑神惊讶道：“白河！？”

　　“好了，有什么事我们慢慢聊，你很快就会发现，宙级其实很无聊，没有任何挑战性。”白河笑着说道。

　　接下来，白河拉着古剑神找了一个地方坐下，开始讲解宙级的情况，当得知宙级之后的困局，古剑神也忍不住皱起眉头。

　　“情况大概就是这样，不过我跟白山都在寻找突破宙级的办法，你有时间可以去看看白山的研究。”白河总结道。

　　古剑神点点头，道：“那我去看看。”

　　“等等，正好我也有点无聊，一直在解剖那些玩意，眼睛都快受不了了，我跟你一起去吧，权当走走。”白河突然闪过一个念头，起身说道。

　　两人直接向着白山居住的地方走去。

　　白山居住的地方非常靠近人工宙，属于悬崖边缘的位置，而他用来实验的三个人工宙就在不远处，看上去就像是巨大的三颗恒星。

　　这段时间白山除了研究根源流，就是在观察三颗人工宙。

　　现在三颗人工宙已经相当的亲密，看上去就像是连接在一起的三颗气泡。

　　“白山，好久不见！”古剑神看到白山正全神贯注的看着三颗人工宙，原本并不想打扰白山的工作，但他刚走到白山旁边，白山就扭头看向他，他只能先开口打招呼。

　　白山点点头，道：“好久不见。”

　　双方只能算是有一面之缘，并不是非常的熟悉，不过白河跟古剑神是朋友，所以双方也不可能是敌人。

　　“根源流溢出那么多，三个宇宙居然没有出现枯竭的情况，白山，有研究成果了吗？”白河坐在白山旁边，看着三颗有点诡异的人工宙，直接问道。

　　白山点头道：“事实上三颗人工宙都出现一定程度的变化，首先是规则竟然开始统一化。”

　　“统一化？”古剑神皱起眉头。

　　连他都知道，不同的宇宙规则即使再相似也会有微小的差异。

　　比如最大音速的差异，最大光速的差异等等。

　　这就好比A宇宙最大光速是1，而B宇宙最大光速是2，因为极限不同，霸级强者在两个宇宙飞行的速度也不同。

　　当然，宙级强者已经可以无视这些宇宙法则，利用根源直接行走，这就好比GM一般。

　　“不错，三个宇宙正悄悄的发生变化，不止是统一化，而且能量也出现一定程度的变化，三种根源正在相互纠缠，最终会产生什么，现在连我都很难预估。”白山点头道。

　　白河看着三颗宇宙，道：“有可能进化为更高级的宇宙吗？”

　　“不知道，但这种三根源相当的稳定。”白山摇头道。

　　稳定就代表着不会出现更坏的情况，但是否能够变得更好则是未知之数。

　　白河看着三个宇宙，突然想到一个好主意，笑道：“不如我用强化增幅的能力强化三者的关系看看？”

　　“如果按照目前的进度，大概要数十亿年才会发生变化，试试吧，虽然我不在意时间，不过你应该快要不耐烦了吧。”白山想了想，同意道。

　　他因为实力不足，所以就算有心想要探索黑水，现在也是有心无力。

　　可白河明明实力足够却被困在彼岸岩，那种心情他可以理解。

　　白河立即手掌对着三颗宇宙中间的根源流，一颗强化增幅弹被他射出，这强化增幅弹迅速落在根源流上面。

　　一百倍的强化增幅，根源流直接爆发强大的流量，上方的阵法迅速增加，犹如一面不多扩大的盾牌。

　　渐渐，根源流窜入三个宇宙，三个宇宙在强大的根源流中逐渐的开始融合，就好像三个气泡即将合为一个。

　　无论是白山还是白河还是古剑神，这时候都睁大眼睛看着这一幕。

　　三个宇宙的融合，宇宙内有无数的星辰相互碰撞，渐渐一股神秘的力量开始引导星辰，似乎在阻止这种灾难的发生。

　　在外边，根源流被一股神秘的力量分流，渐渐围绕着宇宙运转，并且泡沫表面出现一个小气泡，气泡内竟然有生命在孕育。

　　那是纯粹根源流孕育的生命，与这宇宙为一体的存在。

　　“那是许多小说中都有的盖亚意识？”白河不确定地说道。

　　白山看着那小人，道：“还不能确定，也有可能是世界的恶意。”

　　“我去看一下！”白河立即说道。

　　他瞬间离开彼岸岩，直接出现在气泡附近，他仔细一看立即皱起眉头，因为这宇宙孕育的生命，竟然跟白雪小时候出奇的相似。

　　一个可怕的念头从他心底萌发。

　　该不会是因为加入了他的强化增幅能力，导致根源变异，于是这娃因此才与他十分相似吧？

　　可这样一来，这娃跟他算是什么关系？

　　白河突然感觉有点头痛，这下连他都不知道该怎么办了。

　　当白山跟古剑神飞过来时，白河直接用能力遮掩住这娃，两人齐齐看向他，他只能打哈哈道：“那是个小姑娘，咱们不能趁着人家什么都不知道就占人家便宜，对吧。”

　　“有古怪，你肯定发现什么东西，而且还瞒着我们！”白山一语道破天机。

　　白河心虚的样子，他太熟悉了。

　　当年白河作业没有做完，也是这样鸟样。

　　“好吧，我就知道瞒不住，那娃跟我家的雪儿小时候太像了，我或许闯祸了。”白河知道自己骗不了白山，因为两人太熟悉了，所以无奈之下只能自首。

　　坦白从宽，争取宽大处理。

　　白山皱起眉头，道：“根源？”

　　“大概吧。”白河点头道，心里已经在考虑是否赶紧让周雪、白晴过来看看，争取不柴刀。

　　事实上，相比于米青子，根源是更加本源的存在。

　　白河对三个宇宙使用强化增幅能力，相当于将自己的根源注入其中，只是他根本就没想过会孕育出生命，所以才那么的肆无忌惮。

　　当然，强化增幅能力算是相当BUG的能力，但也不能使女性凭空怀孕，否则他都不敢对家人使用了。

　　但如果对孕妇使用的话，那就有趣了。

　　那孩子六成会跟白河很相似，即使是别人的米青子也一样，这就是根源的可怕。

　　而且这种手段更可怕的地方是对方父亲去验血验DNA都不会发现任何的问题，但白河的根源却植入对方根源深处。

　　可以说，这已经是最高级别的戴绿帽神术，对谁用都是一用一个准。


第018章 群狼环伺

　　当然，上面一切都不是问题，现在最大的问题就是该怎么处理眼前的孩子。

　　这孩子不但拥有白河的根源，同时还融合了三个宇宙的根源，相当于盖亚意识加强版。

　　她先天就比一般的生命体要强大的多，该怎么对待？

　　当白河提出这个问题的时候，白山跟古剑神都皱起眉头，两人其实都没有任何的办法，总不能杀了吧。

　　最后，实在拿不定主意，白河只好请出周雪等家眷，让她们一起来想想该怎么办。

　　有时候实力并不代表一切，白河实在再强也不好处理这问题，周雪看过之后，跟白晴、白雪等人商量，然后才下了决定，如果这孩子不坏的话，可以收养，作为养女。

　　在做出决定之后，白河等人就安心的等待这孩子的成长，毕竟这孩子是三个世界交融而生的生命体，肯定会有些不寻常。

　　而且这种不寻常，很快就显露端倪。

　　首先是那三个宇宙融合为一个的宇宙空间壁垒越来越厚，其次是宇宙内的法则越来越强大，甚至连宙级进入其中都要降阶。

　　比如古剑神，在这里是宙级实力，可进入那宇宙却只能发挥出霸级实力。

　　这种情况无论谁都会感到惊悚。

　　最后就是巨鱼似乎闻腥而来，它们似乎发现这宇宙的不同，即使隔着很远都能够发现这个宇宙，然后迅速游来。

　　当然，有白河在这里，这些巨鱼最终都成了黑水中的残渣。

　　随着时间的流逝，白河越发感觉不对劲。

　　这女孩绝对不是简单的盖亚意识之类的存在，因为他已经感觉到一种窥视感。

　　冥冥之中，似乎有很多强大的生命体注意到了这女孩的存在，甚至有的存在令他都感到压力山大，从而不得不疯狂的强化自己的身体，以此抵挡这股压力。

　　这些强大的生命体，有的就在黑水之中，白河甚至可以锁定他们的位置，有的甚至在黑水之外，只是些许目光就让白河汗流浃背。

　　他不知道这些生命体之中那些会出手，那些只是观望。

　　所以他只能做最坏的打算。

　　原本他其实并没有多看重那孩子，毕竟只是意外而来的生命，虽然有着他的部分根源，但却没有多少当年周雪生白雪的那种感觉。

　　不过在感受到那么多强者都在窥伺之后，他反而要争一争，至少这孩子有值得他争取的地方，而且毕竟有着他的根源，谁知道那些强大的生命体会将她怎样。

　　所以白河已经进入备战状态。

　　而那些窥伺女孩的生命体，气息时隐时现，有的蠢蠢欲动，有的还在平静观望，整个彼岸岩现在都被各种气息笼罩，除了白河之外，其他人已经很难在彼岸岩生活，白山等人被白河送到家园星，其它宙级强者则各自躲进人工宙里避难。

　　白河已经做好战斗的准备。

　　如果非要用一个词语来形容白河现在的处境，大概就是群狼环伺。

　　他只能孤军作战。

　　时间悄然而逝……

　　彼岸岩的悬崖上面，只剩下白河孤零零的盘坐着，不远处就是正在进化的宇宙以及那孩子。

　　“时间差不多了，先解决掉一些小麻烦吧。”

　　白河可以感觉到那孩子已经快要发育成熟，于是缓缓站起来，一根根米诺提一族使用的标枪在他背后出现，这些标枪全都被他强化过。

　　他握住一根标枪，下一刻肌肉散发红色光芒，血气流动甚至使他的手臂直接变成红色，散发着热腾腾的蒸汽，一瞬间他就将标枪投掷出去。

　　这标枪瞬间破开黑水，在黑水中一直线的前进。

　　在黑水深处，一条长长的怪鱼正盯着那进化中的宇宙，漆黑的眼睛深处只有贪婪。

　　这怪鱼长相与鲶鱼十分的相似，但嘴巴内却是满满的尖牙，而且嘴巴深处还有另外一双眼睛。

　　如果有熟悉黑水的生物看到这怪鱼就会认得，这是腹中魔鱼，外面这鱼身实际上却是它的铠甲，真正的身体却是在内部隐藏。

　　不过这时标枪破开黑水，转眼就到了它的跟前，它还没来得及躲避或者抵挡，身体就直接被刺穿一个大洞，一瞬间大小身体都被洞穿，成为黑水中的肉渣之一。

　　在怪鱼极远处，一只扁鱼同样遭到标枪的攻击，它的死亡只比怪鱼稍微慢了一线。

　　白河快速的投掷标枪，几乎每秒都投掷出数十万根，这些标枪速度非常快，很多生物还没反应过来就直接被刺穿。

　　有些生物直接死了，有些生物却抵挡下来，并且对白河发动反击。

　　一头金色海怪张开嘴，直接将标枪喷吐向白河，这一喷之下，标枪尾端快速的爆裂，最终只剩下标枪最尖锐的部分。

　　白河在这标枪到来的瞬间就用手接住，然后两条手臂散发着红光，抓起一根标枪，大喝一声之后再次投掷向金色海怪。

　　这次白河使用了力量增幅的能力，一瞬间力量提升了数十万倍，这标枪在黑水中瞬间穿过，那金色海怪还没来得及防御就直接被洞穿嘴巴，脑袋后头留下一个大洞，那金色的血液迅速融入黑水之中，甚至黑水都因此而沸腾。

　　“好厉害的家伙，这人已经完全有资格在古戈拉芭立足。”黑水之中，一个看似人类，但却又长着尾巴，尾巴末端却又长着一条蛇脑袋的家伙开口说道。

　　他旁边就是阿米诺卡纳提，米诺提一族的至高神。

　　“这混蛋实力又变强了，该死，我果然应该早点过来了结恩怨，雷恩，你会帮我的，对吧？”阿米诺卡纳提看着白河大发神威，一瞬间解决掉不少强者，阴沉地说道。

　　那长尾巴的人类笑道：“当然，不过那根源之女必须归我，只要吃掉她的话，我大概就能够触摸到我族老祖宗的根源。”

　　“成交！”阿米诺卡纳提衡量利弊，最后答应了。

　　白河变强的速度快的令他吃惊，雷恩不知道白河的实力，所以不以为意，但阿米诺卡纳提太清楚了，当初白河的实力只是勉强能够与他的化身战斗，可现在恐怕已经与他本体不相上下，这才多长时间。

　　几千年的时间，在阿米诺卡纳提看来不过是打个盹而已，可打个盹之后，一个原本可以轻易完虐的对手却变得跟他一样强化，换谁来都会感到恐慌。

　　白河这时候战斗还在继续，标枪不断的投射，终于一根标枪对准阿米诺卡纳提。

　　“雕虫小技！”

　　阿米诺卡纳提尾巴翘起，一根标枪同样射出。

　　这来自于他本体的标枪十分恐怖，一瞬间就将白河投掷的标枪摧毁，而且去势不减，快速的射向白河。

　　白河反应速度不慢，在标枪射来的瞬间，直接轻轻的避开，那标枪直接插入彼岸岩，整根没入岩石之中。

　　彼岸岩并不是人工宙的产物，而是制造这人工宙的大能留下的最后防御，一旦彼岸岩遭到破坏，就会释放出威力极为可怕的攻击，白河当初接触到的剑气，其实只是很小的一部分威能而已。

　　阿米诺卡纳提还没来得及乘胜追击，一只巨大的甲壳类生物却出手了。

　　这甲壳类生物看上去就像是背着龟壳的巨熊，全身上下都有着一种难以言述的怪异。

　　它直接发动咆哮攻击，恐怖的声波直接形成空间震荡，攻击范围内的一切都被扭曲，彼岸岩外面的阵法更是瞬间被破，彼岸岩一下子满是裂痕。

　　“鬼力居然忍不住先出手了，那就让它先打头阵吧！”阿米诺卡纳提很清楚白河现在实力有多可怕，所以看到那甲壳类生物先攻击，冷笑着说道。

　　鬼力虽然还没资格在古戈拉芭生存，但在黑水之中也是数一数二的强者，在早年连阿米诺卡纳提都十分忌惮鬼力，因为鬼力的力量带着震动波，如果不是卡斯丘已经得到震动之神的称号，或许这称号会落在鬼力的身上。

　　阿米诺卡纳提对卡斯丘极端仇视，自然对任何拥有震动之力的生物没有好感。

　　他很乐意看着白河击杀鬼力。

　　白河的肉身十分强大，即使是空间扭曲也未能对他的身体造成伤害。

　　他防御下鬼力的攻击，下一刻就看到一个巨大的熊掌，熊掌的掌心还有着密密麻麻的奇怪小鳞片。

　　轰！

　　白河举起手臂抵挡熊掌，下一刻巨大的声音爆发，白河整个人瞬间被击飞出去，落入黑水中直接导致黑水暗流激涌。

　　“好强的肉身，竟然没有受伤！”

　　雷恩眼睛已经变成三角形，这种状态下他可以看到最完整的战斗数据，甚至可以形成3D战斗影像，完全了解战斗的每一个细节。

　　虽然白河被击中，但白河只是被冲击力给击飞，实际上身体却连一根毛都没有掉，这强大的身体连雷恩都感到羡慕。

　　鬼力的攻击，不但包含着巨力，还带着震动之力，一次攻击抵得上其它敌人数十万次的攻击。

　　可以说，鬼力的攻击非常可怕，他缺少的只是质量。

　　雷恩身体虽然不弱，但也不可能正面硬挡鬼力的攻击，虽然他想要杀死鬼力，只需尾巴对着鬼力来上一下。


第019章 越战越强

　　此时，黑水就像是一个巨大的池塘，因为根源之女这鱼饵的缘故，原本都藏匿起来的大鱼都纷纷出现。

　　雷恩很清楚，鬼力只不过是炮灰而已，接下来才是真正的厮杀。

　　古戈拉芭确实凌驾于黑水，那是因为大多数强者在达到一定程度之后都会在古戈拉芭寻找机缘，至少黑水中的生物全都如此。

　　黑水内资源其实相当的匮乏，但这种恶劣的环境也诞生出不少凶残的生物，比如鬼力，还有阿米诺卡纳提。

　　阿米诺卡纳提可以说是黑水中出来的典型强者，他有着极高的防御，因为掌握大量的石之根源，所以想要杀死阿米诺卡纳提，至少需要付出超出阿米诺卡纳提一倍的根源之力。

　　目前古戈拉芭里面，唯有卡斯丘能够轻而易举的打败阿米诺卡纳提，并且消耗小于阿米诺卡纳提。

　　这也是阿米诺卡纳提仇视卡斯丘的原因。

　　白河这时从黑水中出来了，他一出现迎面而来的就是鬼力的大熊掌，不过这次他身体周围立即出现花鸟之衣，然后无常刀出现在他手中，直接斩击在鬼力的甲壳上面。

　　一刀，鬼力甲壳崩裂，他来不及躲闪，白河下一刻拳头就落在碎裂的甲壳上面。

　　“怎么……”

　　鬼力眼睛一瞬间凸出，接着鲜血狂喷，身体直接落在彼岸岩上面，巨大的力量导致他背部在彼岸岩上面撞击出一个大坑。

　　这一击，白河使出百分百的力量，而且这种力量通过特殊的传导能力，直接扩散到鬼力的全身。

　　鬼力一直都以攻击力超强著称，他的名字其实就是因为他那可怕的攻击力宛如鬼神。

　　可此时他却已经到了末路，好几次他都想要挣扎着起来，但全身骨骼都已经被震碎，最可怕的是他的身体内部伤势根本压不住，伤势是不断的加重。

　　最后，他睁大眼睛，停止挣扎，直接毙命。

　　白河站在鬼力旁边，在确认鬼力死亡之后，再次取出一大堆的标枪，环视四周，继续完成刚刚没有完成的工作。

　　“人类，那不是你能够独占的东西，死心吧。”

　　白河标枪还未射出，一条长长的细线出现，细线末端是一个圆球。

　　这圆球上面长着一张人类的面孔，正看着白河。

　　白河眼睛眯起，那细线差那么一点点就攻击到他，却与他擦肩而过，显然是在警告他。

　　不过这手段未免太劣等了。

　　白河脚下发力，一瞬间化为一道黑影，那圆球还没反应过来，直接被一抓摧毁大半，圆球上面的面孔长大嘴巴，显然不敢相信白河的速度竟然那么快。

　　“等等……”

　　圆球上面的面孔还想要说什么，但白河一个折返，瞬间一拳就将他轰爆。

　　事实上，这圆球是想来结盟。

　　只不过为了显示实力，所以他故意攻击白河旁边的地方，而不是攻击白河本身，当然这也是因为他没把握能够伤害到白河，毕竟鬼力的攻击都无法伤到白河分毫。

　　但他只是现实一下自己的能力，然后与白河一起对抗其它的生命体，从而能够分到一杯羹。

　　可他没想到白河压根就不跟他说话，直接攻击，而且还攻击的那么快。

　　所以，他只能含恨而终。

　　白河一拳轰爆这圆球之后，再次看向黑水之中，这黑水之中还有无数的眼睛在窥伺，这些家伙全都不好对付。

　　“还有谁认为比我强，那就来……战吧！”白河深吸一口气，接着大吼道。

　　他的声音夹杂着强烈的杀意，任何人听了都能够从中感受到他的决心。

　　一部分黑影悄悄的退了，因为白河的姿态太可怕了，鬼力以及圆球都是黑水中雄霸一方的强者，可在白河手上却没坚持多久，由此可见白河的实力有多么可怕，虽然根源之女相当的诱人，可也得有命去享用。

　　但退去的只是一小部分，还有部分黑影渐渐相互靠拢，他们合作了。

　　下一刻，五条鱼出现在白河面前，它们张开嘴，同时射出可怕的光波。

　　这五条鱼并不是同样的鱼，有的类似鲨鱼，有的类似金鱼，也有类似魔鬼鱼。

　　但他们的攻击方式却相当相似，而且合起来的威力相当可怕，光波动就使彼岸岩后面的人工宙剧烈的震动。

　　这一次震动，恐怕又有无数的星球被毁灭，无数的生灵涂炭。

　　可惜白河也没有办法阻止，他只能开启精神磐尘，全力抵挡攻击，然后为那些死去的生命报仇。

　　这五条鱼的攻击，合在一起十分的可怕，还未到彼岸岩，彼岸岩就开始龟裂，密密麻麻的裂痕一直延伸到四周。

　　白河没有躲开，因为躲开的话，这攻击肯定会冲破彼岸岩，然后落在人工宙上面，恐怕这五条鱼也有这打算，目的就是让白河避无可避。

　　光波终于落在白河的身上，巨大的威力直接击碎彼岸岩，白河就如同流星一般快速射向人工宙，如果他撞击在人工宙上面，人工宙虽然能够容纳他，但却会瞬间被他撑爆。

　　不过白河怎么可能让这种事发生，在中途他就瞬间制造出好几个分身，这些分身快速拉住他的身体，然后猛的甩向其中一条鱼。

　　“这些蠢才也要完蛋了。”雷恩看到这一幕，冷笑着说道。

　　他现在对白河的实力多多少少已经有一定的了解，一旦被白河近身的话，即使是他都会有一定的危险，何况是这些黑水中的生物。

　　一拳，一瞬间被白河攻击的鱼身体就凹陷下去，并且在巨大的力量下撞向另外一条鱼。

　　五条鱼中有一条鱼类似于剑鱼，速度非常的快，一瞬间就快速远遁。

　　不过白河怎么可能放过这五条鱼，一口气乱拳将这些鱼打死，接着他取出标枪，对着逃走的鱼狠狠一掷，标枪眨眼追上那鱼，从鱼尾直接贯穿到鱼头。

　　“真是可怕的家伙，还好我的能力正好可以克制他。”雷恩自言自语道。

　　阿米诺卡纳提冷道：“我们别急着出手，让那些蠢材多消耗点他的体力，我们最后再一举拿下他。”

　　事实上，阿米诺卡纳提从未如此想要杀死一个人，白河刚刚的几场战斗，表现太可怕了。

　　惊人的防御，他是早就知道，可攻击力的提升却让他震惊。

　　所以白河是他现在必杀的对象，如果白河不死的话，他将来很可能会死在白河的手里。

　　白河并不知道阿米诺卡纳提的想法，现在鏖战还在继续。

　　这次他迎来数十强者的围攻，这些强者各有各的绝活，一出手就是雷霆一击。

　　白河全身都覆盖着精神磐尘，还开启着花鸟之衣，一旦这些能力被攻破，即使他的身体再强大也撑不住数十强者的攻击，毕竟数量太多了。

　　这些强者在黑水中都是雄霸一方的存在，丝毫不必鬼力弱，虽然不是完全的合作，但只是这种最低层次的合作就足以让白河吃尽苦头。

　　而且这些家伙似乎看出白河近战能力强大，但远程却只依靠标枪，所以每当白河想要接近他们的时候，他们就纷纷使用攻击将白河击退。

　　白河一次又一次的落在彼岸岩上面，然后瞬间冲向其中一位强者，然后又被无数的攻击击中，再次落在彼岸岩上面。

　　一波又一波的攻击不断落下，这些家伙显然是想要凭着数量耗死白河。

　　“时间也差不多了，你们都……去死吧！”白河再次落在彼岸岩上面，感受了一下体内积攒的力量，突然冷冷地说道。

　　任何攻击都带有温度，目前白河还无法吸收衍生宙的自然能量，但经过强化之后却可以吸收攻击他的热量。

　　当吸收到一定程度后，他还能够放大的能力将热量百倍奉还。

　　这是他的杀手锏之一。

　　一瞬间，他猛的挑起，全身爆发恐怖的温度，四周的黑水，下方的彼岸岩，一下子都沸腾起来。

　　黑水快速的气化，彼岸岩化为岩浆，那些围攻他的强者纷纷退后，但却依然有一部分直接被惊人的高温直接烧死。

　　这温度比宇宙大爆炸所产生的温度还要高不知道多少倍，相当于这些强者围攻白河所产生热量的数百倍，一次过放出威力可想而知有多么可怕。

　　无数的强者在黑水中疯狂的逃窜，而阿米诺卡纳提和雷恩则凝重的看着那如同太阳一般的巨大光球，光球中心就是白河。

　　此时的白河犹如太阳神一般散发着光芒，如若神明。

　　“这一招不容易对付！”雷恩凝重的对阿米诺卡纳提说道。

　　阿米诺卡纳提冷道：“他没有在一开始就使用这一招，我想应该是有特殊的条件，先搞清楚条件，然后再想办法解决。”

　　“条件？我刚刚就发现一件事，攻击他的招式，似乎全都威力变小了，我想……应该是他吸收了攻击他的能量，然后再一次过散发出来。”雷恩想了想，不确定地说道。

　　阿米诺卡纳提眼睛乱转，道：“也就是说，不能拖延时间，因为他会越战越强，最后甚至能够发出威力远超他本身的招式。”

　　“大概是这样，不过我的攻击本身就含有很少的能量，根源之毒，我想就算是他也必死无疑！”雷恩点点头，接着又自信地笑道。

　　阿米诺卡纳提没有说话，只是静静的看着那璀璨夺目的金色太阳。


第020章 恶根

　　事实上，阿米诺卡纳提严重怀疑这还不是白河所有的实力，因为白河脸上至今都没有丝毫疲惫，有的仅仅是火热的战意。

　　阿米诺卡纳提的尊严不允许自己感到恐惧，也不允许自己后退。

　　他决定不管付出多大代价都要击杀白河。

　　因为白河只要活着，他就不可能感到安心。

　　唯一让阿米诺卡纳提感到安慰的是白河并非卡斯丘，白河不像卡斯丘那样拥有无数的盟友，正如他也拥有无数的盟友。

　　一个孤胆英雄再强大也很难让一个巨大的组织感到恐惧，唯一能够与组织抗衡的唯有组织。

　　阿米诺卡纳提闭上眼睛，开始联络自己的盟友们。

　　古戈拉芭，一共分为四块领域，这四块领域分别名为：乱战高原、亡者之坑、乌戈瓦拉、隐神之地。

　　这四块领域同时也意味着四个组织，而阿米诺卡纳提跟雷恩就属于乌戈瓦拉。

　　乱战高原内是一片混乱，来自黑水与域外的生命体在此地征战不休，而乱战之王就在此地诞生，掌握着战之根源，如果无法一击杀死他，那么他将不会再受到同样的伤害。

　　亡者之坑一开始是用来放置死者，无论是尸体还是骨骸，统统都扔进王者之坑，而投放尸体最多的就是乱战高原。

　　最终死者之王在此诞生，并且控制大量的尸体袭击乱战高原，由此两个势力结怨，经常互相攻击。

　　隐神之地十分的神秘，常年都被根源之雾笼罩，目前仅仅知道里面有不少强者，比如卡斯丘就是隐神之地的看守者，当初阿米诺卡纳提想要探索隐神之地的秘密就被卡斯丘狠狠的教训了一顿。

　　最后的乌戈瓦拉是一块巨大的乱石地，在乱石地的中心是一座城堡，这座城堡的主人就是乌戈瓦拉的掌控者。

　　此时，乌戈瓦拉堡内的一个房间，一条巨蛇利用源力操纵着各种工具，正在制造毒液。

　　这条巨蛇名为乌邦，在乌戈瓦拉堡内排名第十，尤其在水中战斗更是会实力暴增，更可怕的是他的智慧，他精通于炼制毒药，这些毒药都被他储存在毒囊之中。

　　雷恩就是乌邦的手下，原本算是半人的雷恩原本尾巴就是最原始的尾巴，但经过改造才变成毒蛇之尾。

　　“阿米诺卡纳提，有什么事？如果没事打扰我工作的话，我会让你变成石头然后扔到隐神之地。”乌邦没有回头，在阿米诺卡纳提化身出现的瞬间，淡淡地说道。

　　阿米诺卡纳提是化身，所以没有办法出汗，但如果能够出汗的话，现在他绝对是冷汗直飙。

　　他很清楚乌邦的性格，乌邦说的出绝对做得到。

　　乌邦从来就不是适合的合作伙伴，他更像是一个商人，唯一能够让他稍微上心的也只有雷恩。

　　据说很久以前，乌邦曾经受过半人的帮助，所以见到雷恩的时候才会收雷恩为手下，并且指点雷恩修炼。

　　当然，乌邦绝对不是什么好老大，雷恩虽然得到照顾，但如果雷恩死在什么地方，乌邦是绝对不会过于在意。

　　冷血，这就是很多人对乌邦的第一印象。

　　“乌邦老大，我……我是来购买毒药，这是我存的根源石。”阿米诺卡纳提强忍着恐惧，快速说明来意。

　　乌邦身体柔软的转动，回过头用源力接住阿米诺卡纳提带来的根源石。

　　根源石并非自然界的产物，而是一种由修炼者自己慢慢提炼自身根源之力而产生的凝聚物。

　　这种根源石并不适合其它生物吸收，因为大多数生物只能单一提取自然界的单一根源，虽然他们身体拥有的根源属性非常多，这与人工宙算是完全相反的情况。

　　一开始，修炼者凝聚根源石的目的是为了在战斗中快速补充损失的根源，毕竟根源之力都有极限，一旦到达极限就无法从自然界继续抽取根源之力。

　　所以这时候就可以凝聚根源石，然后继续抽取自然界的根源之力。

　　后来，这情况发生了改变，乱战之地不知道什么时候，流出一种改变根源石属性的提炼之法，任何根源石都可以通过提炼变成自己需要的属性。

　　于是，根源石变成了大多数人交易用的货币，因为谁都不会嫌根源石太多。

　　乌邦明明长着一张蛇的面孔，但却能够露出诡异的笑容，他淡淡地笑道：“根源石的分量不轻，遇到麻烦的对手了？”

　　“是……是有点棘手，我担心雷恩的毒素不够强大，所以就想到乌邦老大。”阿米诺卡纳提赶紧回答道。

　　乌邦转过身，一个盒子自动的打开，道：“这是十三号毒药，名为恶根，这毒素一旦沾染上，没有任何解毒的办法，并且会失去行动的能力，直到最后变成一团恶毒根源。”

　　“多谢乌邦老大，那我这就去了。”阿米诺卡纳提拿到毒药，立即兴奋地说道。

　　十三号毒药在乌戈瓦拉名气相当的不错，有不少强者招惹乌邦，最后都是死在十三号毒药的手里。

　　虽说十三号毒药没有任何的解药，但实际上却并非无敌，因为有很多存在都可以免疫这种毒药。

　　乌邦自己就可以免疫，还有乱战之王、死者之王等等，全都拥有无视十三号毒药的体质。

　　当然，乌邦并不认为黑水中的生物有能力免疫他的毒药。

　　另一边，白河的战斗还在继续，虽然一招大招击杀不少的强者，但因为环境问题，还是有不少强者逃脱了。

　　主要还是黑水的存在，无法使他的攻击最大化，而他又暂时没有能力抽取衍生宙的温度，只能通过抽取敌人攻击中的温度来反击。

　　可以说，现在天时地利人和全都在敌人那一边，如果不是白河足够的强大，甚至可以说是强大的犯规，恐怕早就已经被揍的分不清东南西北了。

　　白河这时一拳将一个大头怪轰杀，然后落在已经被修复的彼岸岩上面，一甩手一根标枪瞬间射出，因为速度太快，很多敌人甚至没有看到白河什么时候取出这标枪。

　　一击，一条蛇直接被标枪刺穿身体。

　　事实上，这时候已经有不少强大的存在悄然离开，因为白河的气势以及手段都让他们感到恐惧，他们没有任何把握能够在白河手上夺取根源之女。

　　为什么根源之女那么多生物抢夺？

　　因为根源之女是最纯粹的根源化身，用武侠小说的说法那就是灵丹妙药，足以瞬间提升这些生物的实力。

　　根源之女，即使是人工宙诞生的根源之女，那都是极其稀有的存在，而衍生宙产生的根源之女更加的可怕，甚至凌驾于衍生宙所有生物之上。

　　当然，黑水中很多生物其实并不知道这就是根源之女，只是本能让他们感受到根源之女的诱惑，从而本能的争夺，而且这种生物占了大多数，只有少数生物继承了祖先的传承记忆，才知道根源之女是什么样的存在。

　　即使是人工宙诞生的根源之女，一旦让她成长起来，依然是天之骄子级别的存在。

　　因为纯粹，所以强大。

　　正如现在的白河，他的能力无穷无尽，如果每一种都想要强化的话，现在他估计已经死的不能再死。

　　可他没有全都强化，只是挑选出几种能力关键的强化，然后全都用来强化自己的身体，这才是他强大的原因。

　　一具难以摧毁的身体可以使他在很多战斗中都无往不利，况且人类本身就拥有许多可怕的能力。

　　眼睛可以看，耳朵可以听，嘴巴可以发出声音，鼻孔能够吸气，胃部可以消化，肝脏可以解毒等等。

　　他强化身体就是整体强化，所以所有的能力都得到巨大的提升。

　　最可怕的是他的力量，目前大多数生物都无法抵挡他的拳头。

　　如果不是地利实在不在白河这一边，这些敌人早就被杀光。

　　阿米诺卡纳提看着白河不断的屠杀，冷道：“时机差不多了，雷恩，我有样东西给你。”

　　他张开嘴，舌头内卷，然后将十三号毒药取出。

　　事实上，他的化身内部可以产生一个空间，这个空间与他本体内的空间是相连的，以前这空间是用来存放米诺提的祭品。

　　大多数时候，阿米诺卡纳提都不会亲自前往米诺提一族的领地，只是在米诺提的领地凝聚化身，收取祭品之后直接解开化身，如此一来祭品就直接到了他本体内的空间之中。

　　“恶根，你找乌邦老大了？”雷恩看到这毒药，阿米诺卡纳提还没讲解他就认出来了。

　　阿米诺卡纳提点头道：“这家伙太强了，为了保险起见，所以我找乌邦老大购买了这毒药。”

　　“很好，让这些土鳖看看，什么叫天外有天。”雷恩的战意早就蠢蠢欲动，这时候接过十三号毒药，冷笑着说道。

　　他的尾巴瞬间翘起，然后蛇脑袋咬开十三号毒药的瓶塞，然后直接将整瓶毒药吞入腹中。

　　其实他的尾巴并非生命体，而是毒药存储器与注射器，所以就算吞下再多的毒药也不会出现任何的问题。

　　雷恩七成实力都在这条尾巴上面，毕竟他的战斗风格都是在乌邦的教导下形成，乌邦本体就是一条大蛇，能够教他的也只有蛇的战斗方式。


第021章 危机

　　一瞬间，雷恩出手了。

　　他就如同蛇一般快速的S型前进，在接近目标的时候，突然身体猛的旋转，尾巴更是张开嘴，大量毒液喷涌而出。

　　这些毒液快速通过黑水散播，无数隐藏在黑水中的生命体直接中毒。

　　白河在雷恩出现的瞬间就退回彼岸岩，谨慎的看着雷恩。

　　他的第六感告诉他，这家伙相当的危险，甚至比阿米诺卡纳提还要危险的多。

　　事实上，他的第六感没有出错，无数的尸体这时漂浮在黑水之中，那是之前围攻白河的强者。

　　“你就是白河？”雷恩看着白河，轻蔑地笑道。

　　白河看着雷恩，道：“你也在打她的主意？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，果然……你根本不懂自己守着的是什么，如果你知道的话，恐怕就没信心守护她了。”雷恩看得出白河完全不明白根源之女的价值，立即大笑着说道。

　　白河没有出声，手中直接出现一根标枪，一甩手就射向雷恩。

　　不过雷恩却是轻松的避开，然后笑道：“这种雕虫小技就别在我面前献丑了，就算你耗尽体力也不可能打的中我。”

　　“是吗？”

　　白河突然笑了，他最喜欢就是这种装13的家伙。

　　一瞬间，他速度完全爆发，以无数的角度同时发动攻击，一秒之内究竟射出多少，连他自己都不知道。

　　但肯定不会少。

　　雷恩看到白河的笑容就感觉到不妙，但接着他就发现密密麻麻的标枪射向自己。

　　速度太快了。

　　雷恩立即旋转身体，大量的毒液从蛇的嘴巴喷出，直接围绕着他的身体构成圆形。

　　那些标枪落在毒液上面，直接就被侵蚀的干干净净。

　　“好强的毒液，这家伙应该就是毒死那些黑水中的强者。”白河看到这一幕，心中暗道。

　　接着他就开启花鸟之衣以及精神磐尘，快速的冲向雷恩。

　　一瞬间，雷恩还没反应过来，拳头就突破雷恩的毒液防御罩，不过雷恩这时却已经快速退走。

　　连鬼力都难以抵挡白河的拳头，雷恩这身体就更不可能抵挡。

　　“阿米诺卡纳提，你还愣着干嘛，现在我根本找不到机会，你牵制住他！”雷恩心有余悸，刚刚如果被白河一拳打中的话，恐怕现在他已经死了，所以反应过来之后，他立即大吼道。

　　阿米诺卡纳提原本还想潜伏起来，找机会给白河来一下狠的，可惜雷恩已经感到恐惧，他只能放弃继续潜伏的打算。

　　黑水之中，阿米诺卡纳提的身影逐渐的清晰。

　　“原来是你这条大蜥蜴，刚刚我就觉得有什么熟悉的气息，原来还真的是你！”白河看到阿米诺卡纳提，立即露出笑容。

　　一个知道的敌人总好比一个未知的敌人。

　　刚刚阿米诺卡纳提其实用尾部标枪攻击过白河，只不过当时相当的混乱，白河虽然感觉气息熟悉，但却不能肯定是否是阿米诺卡纳提本人。

　　毕竟也有可能是与阿米诺卡纳提同样种族的生物。

　　但现在亲眼看到阿米诺卡纳提，白河就可以肯定阿米诺卡纳提这次来的是真身。

　　“我们又见面了！”阿米诺卡纳提两只眼睛盯着白河，阴恻恻地说道。

　　白河淡淡一笑，突然化为幻影瞬间出现在阿米诺卡纳提面前，拳头直接轰击向阿米诺卡纳提的脑袋。

　　此时的阿米诺卡纳提是真身状态，杀了就能够一劳永逸，不用担心阿米诺卡纳提再来寻仇。

　　不过阿米诺卡纳提的真身可没那么好杀，它的尾巴瞬间就柔软的翘起，直接挡住白河的拳头。

　　一击不中，白河快速退后，只见一股灰色的能量瞬间爆发，周围的黑水都直接被变成了石头。

　　“落石！”

　　阿米诺卡纳提大吼一声，所有石头快速的旋转，接着轰击向白河。

　　这些石头可不是普通的石头，而是阿米诺卡纳提利用根源之力转化黑水而来，无论是硬度还是重量都极其可怕。

　　白河避开大多数的石头，选择一块较小的石头，一拳打出。

　　拳头与石头碰撞在一起，石头当场粉碎，不过白河也被冲击力震退。

　　咻！

　　一滴毒液不知道什么时候绕到白河的身后，白河还没停下来，这毒液就撞了过来。

　　白河身体旋转，一瞬间弯腰侧翻，惊险的避开毒液的袭击，等他再站起来的时候，毒液再次袭来。

　　虽然只是一滴毒液，但却绝对不能小瞧。

　　白河不知道这毒液是什么构成，也不敢百分百的保证花鸟之衣与精神磐尘能够防御住毒液。

　　衍生宙对于他来说实在过于广博，有很多东西都是他现在不知道的，所以他必须小心应付所有敌人，能够速杀的就坚决速杀，不能速杀的也尽量不去硬抗攻击。

　　尤其是雷恩的攻击，太阴险与危险了。

　　阿米诺卡纳提在白河忙着躲闪毒液的时候，尾巴对准白河，庞大的根源之力不断的输入尾部，那尾部的标枪越来越可怕，那股气势甚至连雷恩都感到差异。

　　当然，雷恩差异不是因为阿米诺卡纳提的强大，而是阿米诺卡纳提的拼命程度，如此大量的输出根源之力其实是非常危险的事情，一旦根源之力空虚，本体很容易陨落。

　　一般只有面临此世大敌的时候，才会如此拼命。

　　难道阿米诺卡纳提将白河当成了此世大敌？

　　此世大敌，其实就是宿敌的另外一种说法，衍生宙有一个传言，认为修行者拥有三灾六祸。

　　三灾中分别是天灾、地灾、人灾，天灾被认为是无妄之灾，地灾则是本源之灾，而人灾就是此世大敌！

　　以前，雷恩一直认为阿米诺卡纳提的此世大敌是卡斯丘，因为阿米诺卡纳提属性被卡斯丘完美的克制，而且阿米诺卡纳提还在卡斯丘手里吃过不少的亏。

　　可看现在阿米诺卡纳提的表现，反而白河更像是阿米诺卡纳提的此世大敌。

　　至少阿米诺卡纳提在卡斯丘手下吃亏，但却只是恨恨而回，从来就没有伤及性命，而且阿米诺卡纳提也从未因此动用如此多的根源之力，甚至不惜伤害自己的前途。

　　不过雷恩没有时间询问，因为阿米诺卡纳提攻击了。

　　一瞬间，阿米诺卡纳提尾巴上面的标枪射出，这标枪的重量已经无法用数字去形容，因为无论如何形容都不足以形容根源之力的可怕。

　　白河避开毒液，标枪已经近在眼前。

　　这一刻，白河甚至瞬间生出一种回光返照的既视感，仿佛时间都因此变得缓慢。

　　那根标枪是灰色的标枪，材质看上去就像是最普通的花岗岩，枪身有着无数凹凸，构成一种古老的图案。

　　这标枪在旋转，在靠近他。

　　他想到很多的事情，有他小时候的事情，也有他后来带着无数幸存者迁移的事情，许多很小很小的细节，在这一刻却无端端的被放大了无数倍。

　　在这个时候，他脑袋中甚至浮现出他撒尿时，尿液落下的时候，液体因为喷射、洒落时的种种变化……

　　接着，他被标枪刺中。

　　这标枪可以说是阿米诺卡纳提卖命凝聚的产物，一击之下，白河直接消失在黑水之中，接着黑水产生一个大洞，无数的黑水犹如漩涡一般转动起来。

　　阿米诺卡纳提全力之下，攻击绝对不容小觑。

　　真身跟化身，那绝对是没有可比性的存在，这一刻甚至连雷恩都长大嘴巴。

　　他除了毒液之外，根本没有拿得出手的攻击。

　　可阿米诺卡纳提不一样，这绝对是他自己的实力，太强了。

　　如果没有乌邦提供的毒液，雷恩可以肯定自己绝对不是阿米诺卡纳提的对手。

　　阿米诺卡纳提则眼睛一直盯着白河消失的方向，他不知道白河有没有死去，事实上他从头到尾就没指望雷恩能够击杀白河，他买乌邦的毒液也只是为了买一个保险而已。

　　时间一点点的过去，雷恩开口道：“刚刚那一击已经快赶得上乌邦老大的绝杀，那家伙应该死了吧？”

　　“不知道。”阿米诺卡纳提阴沉地回答道。

　　他的心跳依然慢不下来，有一种冥冥之中的感觉，白河还没有死。

　　白河究竟怎么了？

　　此时他无奈的被标枪穿插在一块巨大的岩石上面，因为标枪上面有着许多凹凸不平，所以他只能想办法将标枪拔出来。

　　这巨石相当的坚固，至少他好几拳下去，岩石压根就没有碎裂哪怕一点点。

　　阿米诺卡纳提的标枪能够刺入巨石，可想而知攻击有多可怕，幸好这标枪属于攻击非常集中的类型，在千钧一发之际，白河避开所有的要害，所以现在他虽然受伤不轻，但却还没到要死要活的地步。

　　唯一的麻烦就是该怎么拔出标枪。

　　这标枪重量相当的可怕，白河用尽全力都只能稍微移动那么一丁点，再不会去的话，恐怕黄花菜都凉了。

　　所以他现在是使出吃奶的劲，两手握着标枪一点点的拔出。

　　突然，巨石猛的震动，白河一瞬间停下手，他脑袋缓缓的扭转到背后，眼睛看向四周。

　　这貌似不是什么巨石，反而像是一个壳……


第022章 疯狂强化

　　果然，下一秒无数的触手从壳内钻出，这些触手瞬间卷住白河的身体，然后拼命的撕扯。

　　白河这一刻，突然想起当年看的《笑傲江湖》，里面的桃谷六仙貌似也是用这一招杀人。

　　此时他的脑袋，手脚全都被卷住，巨大的撕扯力甚至使他无法挣扎，幸好他对自己的身体强化了无数次，至少在韧性方面还是很有优势，所以才没有被这神秘的怪物撕成好几块。

　　不过他的力量竟然比不过这怪物的力量，无论他使出多大的力气，依然无法挣脱怪物的触手。

　　另一边，阿米诺卡纳提跟雷恩都等的有些不耐烦，但冥冥之中却又感觉白河没死。

　　最终，雷恩开口道：“不如我去看看？”

　　此时阿米诺卡纳提刚刚出完大招，身体相对与他比较虚弱，所以他才这样开口。

　　阿米诺卡纳提想了想，点头道：“小心点，那混蛋诡计多端，有可能隐藏起来正等着我们放松警惕。”

　　“放心。”雷恩自信地笑道。

　　虽然他的防御不是非常的强大，攻击也偏向于持续毒害型，但他的躲闪能力却十分不错，加上他的身体是经过大幅度的改造，可没那么容易被打死。

　　一瞬间，雷恩离开阿米诺卡纳提，快速向白河被击飞的位置前进，他的速度非常快，然后就看到被远古崎撕扯的白河。

　　这一刻，他露出了笑容。

　　在黑水之中，有些生物相当的强大，只是因为没有智力，所以才一直留在黑水之中，其中远古崎就是相当出名的一种黑水怪物。

　　如果远古崎拥有智商的话，单纯以战斗力计算的话，在古戈拉芭至少能够排进前二十名。

　　所以远古崎是雷恩等人在黑水中行走，仅有几种需要小心回避的存在。

　　“哈哈哈哈，原本我还以为你心机深沉，躲起来准备偷袭我跟阿米诺卡纳提，没想到你居然被远古崎捕捉，真不知道该说你是不幸呢还是不幸呢？”雷恩停在白河不远处，看着白河咬牙切齿的用力挣脱但又挣不开触手，大笑着说道。

　　白河眼睛一瞪，力量一下子提升，不过依然没有任何作用，远古崎这种生物天生就是力大无穷，而且有着防御力极强的甲壳，即使是古戈拉芭上面的顶级强者都不愿意招惹远古崎。

　　“你就在这里慢慢享受吧，根源之女归我了！”雷恩见白河更加大力的挣扎，笑着说道。

　　他刚转过身，突然想到什么又转回来，看着白河笑道：“差点忘了，阿米诺卡纳提给你准备了一份大礼，现在不用的话就没机会用了。”

　　这时他尾巴缓缓翘起，十三号毒药注入毒牙，一瞬间他的尾巴伸长，直接咬在白河的肩膀上面。

　　“恶根，这是乌邦老大最出名的毒药之一，你死在恶根之下也不算冤枉，无论怎么说你也是一位值得尊敬的强者。”雷恩看着白河的身体迅速变成红色，淡淡地说道。

　　这一刻，他的语气似乎没了之前的嘲讽与蔑视，毕竟白河确实强大的可怕，如果不是敌人的话，绝对是不错的结交对象。

　　白河被注入恶根之后，立即感觉全身麻痹，而且身体隐隐之中仿佛要被溶解。

　　此时他已经没有力量来抵御远古崎的撕扯，完全是身体的强度在支撑着。

　　说实话，这具身体死亡，他并不会真正的死亡。

　　因为他在人工宙中还有着无数的神核粒子，但想要恢复到这种程度，却不是那么容易的事情。

　　白河闭上眼睛，感觉身体麻痹之后越来越热。

　　而远古崎这时候扯不开白河，数条触手直接放开白河的身体，仅剩的一条触手狠狠一拉，白河身体被撕裂，一小部分留在标枪上面，八成身体直接被拉进远古崎的身体之中。

　　远古崎的身体漆黑一片，白河感觉自己被吞了进去，但因为全身无法动弹，所以他也没有办法逃离。

　　那是一条滑滑的通道，一直向下延伸，白河不知道自己向下滑行了多长时间，最后落在一个满是黑色液体的地方。

　　这些液体大概是远古崎的消化液，蕴含着可怕的剧毒，任何生物落入其中都会很快的死亡。

　　不过白河身体本身就带着剧毒，一下子两种毒素碰撞在一起。

　　解毒了？

　　没有。

　　百毒不侵了？

　　依然没有。

　　白河原本红色的皮肤因为远古崎的消化液，这时候变成了苍白的颜色，这颜色就跟尸体的颜色差不多。

　　他两眼翻白，全身不断的颤动，渐渐失去神志。

　　在修炼《心意构体功》的时候，白河的神智就已经统一了潜意识，所以这时候支配他身体的并非潜意识，而是生物的本能。

　　白河这具身体的本能是什么？

　　他这具身体是由他自己制造，甚至连DNA都是他一点一点的优化。

　　这具身体制造的目的就是为了变得更加强大。

　　何为强大？

　　战无不胜！

　　所以，这具身体的本能就是战斗。

　　一拳，远古崎的消化液顿时爆开，接着白河落在可以踩踏的地方，直接又一拳轰击下去。

　　远古崎身体几乎一缩，无数触手由外向内，快速进入身体想要抓捕白河，不过白河却直接咬在其中一条触手上面，巨大的咬合力竟然直接咬下一块肉。

　　这肉鲜血淋漓，白河完全本能的吞咽。

　　远古崎的血肉可不是什么好东西，它的血跟消化液一样带有剧毒，而且这种剧毒一旦跟消化液混合在一起，将会变成另外一种猛烈的毒素。

　　在很久以前，乌邦就曾经使用过远古崎血液混合消化液所制成的毒药，而且效果相当的不错。

　　还有就是远古崎的肉，有着狂化类的病毒，而且属于燃烧生命、根源的恶毒，虽然能够短时间爆发出可怕的杀伤力，但却会丧失潜力。

　　白河的身体，一下子混了那么多古怪的东西，如果不是身体足够的坚韧，恐怕直接就炸了。

　　可以说是三种，也可以说是四种恶毒的物质在白河体内共同发挥作用，一瞬间他速度飙升，抓着触手疯狂的撕扯，并且大口大口的吞食远古崎的血肉，完全不在意毒素。

　　按照雷恩的推断，这个时候的白河应该已经融化成一团根源。

　　但因为这种种因素的干涉，白河不但没有被毒死，反而越战越勇，在远古崎体内疯狂的吞噬远古崎的身体。

　　事实上，远古崎体内并不是只有毒素，还有着好东西。

　　远古崎体内有一个根源囊包，里面是大量纯净的根源，甚至这些根源已经被净化成透明的纯净液体。

　　这是远古崎无数岁月收集提炼而来的结晶，当根源囊包完全满了之后，远古崎就会利用这些根源进一步的强化甲壳。

　　白河这时在远古崎体内不断的横冲直撞，撕下一块又一块的血肉，他完全是本能的进食，因为感觉身体出了问题，他本能也不知道什么是好什么是坏，失去神志的身体又没有昏迷过去，只能不断的遵循战斗的本能行事，并且吞食一切企图延缓伤势。

　　在吞噬大量含有狂化属性的肉食后，白河的神志反而逐渐清醒，不过这时候他却又受到狂化的影响，入眼的一切都是红色，并且心底仿佛有一股火焰，无论什么东西都想要咬上一两口。

　　“体内毒素变异又变异，究竟变异了多少次？”白河感觉的出身体的异样，一瞬间对身体内的毒素进行了了解，最后心中暗暗叫苦。

　　这已经不是随便一种解毒能力可以解开的毒素。

　　现在他只能走一步看一步了，至少先将远古崎还有雷恩等人解决了，然后再看看能不能治疗，如果治不好的话，那就只能放弃这具身体从头再来了。

　　在做出决定之后，白河就不再压抑心中的暴力欲望，他在远古崎的体内横冲直撞，打穿远古崎体内的隔膜一层又一层，无数的触手从四面八方靠近、围攻，然后一条条触手被白河撕裂，吞噬。

　　反正现在已经不能再坏，白河完全是破罐子破摔了。

　　最后他一拳落在根源囊上面，大量的纯净液体顿时泄漏，白河身体一下子变得跟海绵一样，疯狂的吸收这种纯净液体。

　　事实上，这并不是他的身体在吸收，而是他的心灵根源在吸收。

　　原本他一天只能用一次强化增幅能力，在吸收大量的纯净液体之后，一下子积攒了无数次的强化增幅能力。

　　白河几乎想都没有想，立即疯狂的强化身体，一次又一次的疯狂强化。

　　原本他的肝脏并不足以化解毒素，原本他的心灵根源已经被狂化所伤，但一切都因为这些纯净的根源液体，快速的改变着。

　　强化无数刺的肝脏，直接产生无与伦比的解毒能力，所有毒素通过血液循环集中到肝脏，然后被直接化解。

　　白河并没有理会这情况，依然疯狂的强化着身体。

　　这些液体还有的落在了远古崎的身体上面，远古崎的身体却没有被强化，只是被白河打伤的地方快速恢复着。

　　白河很清楚，这恐怕就是远古崎的储备能源，现在他是能用多少就用多少，根本不必为远古崎感到心痛。


第023章 乌邦

　　在无数次强化之后，根源液体完全被消耗一空。

　　白河直接一拳打爆远古崎的身体，接着快速往彼岸岩赶去。

　　这时候，阿米诺卡纳提跟雷恩正围绕着根源之女研究，该怎么取出根源之女而不损伤分毫。

　　根源之女并非成熟，但无论是阿米诺卡纳提还是雷恩都顾不得那么多，时间拖延的越久变数就越多，他们可不想被古戈拉芭的强者们知道这里有这么一个根源之女。

　　他们能够立即发现，那是因为阿米诺卡纳提一直在窥伺白河，正筹划着复仇。

　　其他人可没那么好的耐心，毕竟黑水之中大多数资源对于能够在古戈拉芭立足的强者而言都没有太大的意义。

　　此时阿米诺卡纳提就觉得应该先摧毁这人工宙，然后将根源之女打包带走，但雷恩却认为这个办法太过于粗暴，可能会伤到根源之女的本源。

　　这就好比挖人参，可不是拿着锄头就可以简单的挖出来，想要不伤害到人参的根须，那可是一门技术活。

　　突然，阿米诺卡纳提眼睛一下子凸出，想要说话却已经说不出口，他最后看到的画面就是一个黑影。

　　“嗯？”

　　雷恩眼睛瞬间睁大，但还没反应过来，突然脖子直接被扭断，身体被一拳打爆。

　　太快了。

　　一切都发生的太快了。

　　雷恩在死前只看到一只脚，但他却认出了这只脚的主人，最后只有一个念头，怎么可能！

　　中了恶根，还被远古崎吞噬，竟然还能活着回来，而且还变得更加强大，玄幻小说都没那么玄幻。

　　白河一口气杀死阿米诺卡纳提跟雷恩，这才稍微松了一口气，他还真的担心回来看到根源之女已经被解剖的画面。

　　在解决阿米诺卡纳提跟雷恩之后，他并没有立即放松警惕，而是继续守卫着根源之女。

　　毕竟根源之女被无数强者觊觎，谁知道还会不会有更强的存在出现。

　　在白河杀死雷恩的时候，乌戈瓦拉堡内，乌邦突然抬起头，他感应到了雷恩的死亡。

　　“奇怪，黑水之中有什么存在连恶根都能够抵御，竟然还能杀死阿米诺卡纳提跟雷恩，两人联手的实力应该足以纵横黑水才对。”乌邦心里暗暗思量道。

　　乌邦对自己的毒很有信心，但正因为这个原因，他反而对阿米诺卡纳提跟雷恩的死充满了好奇。

　　于是他决定前往黑水一趟。

　　他并不是去为雷恩报仇，他对雷恩已经算是恩尽义绝，已经足以偿还当年的恩情。

　　作为冷血动物，乌邦根本不会在意身边的人是死是活。

　　他这样做绝对是纯粹的好奇。

　　一旦有了决定，乌邦的执行能力绝对效率的惊人，无数的毒液瞬间被他吸收，接着他就瞬间离开乌戈瓦拉堡，腾空飞向古戈拉芭的边缘。

　　古戈拉芭边缘就是黑水，他俯冲进入黑水快速向着雷恩死亡的地方前进。

　　白河此时的第六感，强大的有些可怕，近乎于神。

　　在乌邦进入黑水的瞬间，他就感觉到对手出现，一下子从休息状态进入战斗状态。

　　咻！

　　一团绿色的液体破开黑水，直接攻击向白河。

　　乌邦在感应到根源之女的瞬间就将所有的前因后果了解，在感应到白河之后，几乎没有任何的犹豫，直接发动攻击。

　　不过这攻击痕迹太过于明显，白河轻而易举就避开了。

　　绿色的液体落在彼岸岩上面，这一次彼岸岩真的要完蛋了，原本好几次彼岸岩被摧毁，但事后都缓缓恢复过来。

　　可这次彼岸岩是直接被溶解，大面积的土地变成了绿色液体，接着在乌邦的控制下，犹如海浪波涛一般席卷白河。

　　白河深吸一口气，突然大吼一声，恐怖的声波直接震散液体，并且将绿色毒液直接震成分子。

　　“有如此实力，难怪雷恩他们会死。”乌邦收起轻视之心，心里暗道。

　　白河刚刚那一手，可不是一般强者能够做到，即使是在古戈拉芭也仅仅只有几位能够办到。

　　这时乌邦全身上下立即变得油腻腻，他速度一下子暴增，几乎瞬间就到了白河跟前，张开巨大的嘴巴，一团红色液体猛的喷出。

　　白河不知道乌邦的身份，但从刚刚恐怖的绿色毒液就知道乌邦不简单，当然不会用自己的身体去硬抗，一瞬间他就避开攻击，一拳落在乌邦的身体上面。

　　不过乌邦的身体滑不溜丢，居然轻易的滑开，并且尾巴狠狠的一甩。

　　这一甩的力量可不简单，如果白河被击中的话，即使不受伤也要吃点小亏。

　　白河跟乌邦的战斗，节奏非常的快，快的双方连开口的机会都没有。

　　一下子，彼此就交手数十回合，甚至连对方的身份都还不清楚。

　　其实乌邦已经认定白河很可能是古戈拉芭其它区域的强者，而白河则猜测乌邦跟雷恩有着什么关系。

　　其实雷恩在白河面前提到过乌邦的名字，可惜双方交手到现在都还没有报出自己的名字，所以即使是白河也不知道眼前这条蛇就是乌邦。

　　在黑水之中，双方交手都渐渐远离根源之女，虽然双方的目的并不相同，但行为却是出奇的相似。

　　终于，乌邦抓住一个机会，开口道：“阿米诺卡纳提跟雷恩是你杀的？”

　　“是我又如何？”白河一拳轰出。

　　乌邦避开白河的攻击，尾巴突然喷出大量的毒液，道：“没什么，只是两个家伙真不知死活，竟然胆敢染指根源之女，死了也是活该，如果他们早点告诉我的话，或许就不必死了。”

　　“就你？”白河嗤笑道。

　　现在他压根就没有用尽全力，只是乌邦掌握着不少毒药，所以才小心翼翼的交手，一旦他放开手脚拼着中毒也要击杀乌邦的话，乌邦估计几拳就能够打死，虽然打死乌邦之后他也不会太好过。

　　乌邦突然笑了。

　　一条蛇笑起来可是相当的恐怖诡异，他张嘴道：“看来我被小瞧了。”

　　突然他的身体猛的膨胀，接着无数的龙鳞浮现。

　　“那我就让你看看，我真正的形态，毒龙！”乌邦狞笑着说道，一瞬间全身上下变成紫色，龙的形态快速的转变着。

　　白河立即集中力量，一拳轰击在乌邦的身体上面，但却被乌邦借着这股力量退后。

　　“因为毒龙形态无时无刻都在放着毒气，所以在古戈拉芭很容易被排斥，所以我一直都封印着这形态，仔细算了一下也差不多有数亿年没有解封了，你应该感到荣幸。”乌邦突然长出双臂，那双眼睛盯着白河说道。

　　白河淡道：“荣幸倒没感觉，不过屠龙也不是第一回了，希望你不会感到后悔。”

　　他集中力量到右拳，在短暂的蓄力过后，一瞬间爆发无与伦比的巨力。

　　乌邦还没来得及防御，直接被白河一拳轰在了脸上。

　　这一拳，乌邦直接被打的两眼翻白，紫色的毒液不断的喷出，白河开着花鸟之衣以及精神磐尘，依然被伤到。

　　那些毒液是根源之毒，根本不是一般的招式能够抵御。

　　虽然精神磐尘号称精神不动摇就绝对不会受伤，可在这种本质力量面前，始终是差了一个档次。

　　白河快速后退，下一刻一双翅膀就在乌邦背后长出，这翅膀完全是由毒液构成，连黑水都直接被腐蚀，形成一个空洞的大坑，那些黑水想要进入大坑，瞬间就消失殆尽。

　　“这一拳，揍的我好痛了。”乌邦喷出一口毒炎，接着双眼盯着白河说道。

　　白河捏了捏拳头，笑道：“最紧要系开心，你开心就好！”

　　“你觉得很好笑？”乌邦眼神变得狠辣，冷冷地问道。

　　一瞬间，恐怖的紫色气息爆发，黑水疯狂的沸腾，一下子产生一个巨大的真空。

　　白河双手抱头，差点就被紫气爆发吹飞出去，幸好这紫气爆发产生的冲击波来的快去的也快，所以他才撑住了。

　　这时候，他可以确定乌邦跟阿米诺卡纳提以及雷恩绝对是不同次元的存在，双方的差距太大了。

　　突然，乌邦动了，长长的尾巴直接一甩，白河还没来得及躲闪，直接被拍飞出去，狠狠的撞击在黑水之中。

　　白河突然发现，黑水竟然被一股不知名的力量冻结了。

　　他撞上去感觉就像撞在厚厚的泥土中，竟然有一种厚重的疼痛感。

　　乌邦这时张开嘴，道：“现在看看究竟是谁更可笑！”

　　一股紫色的火焰猛的喷出，白河稍微张开眼就看到无穷无尽的紫光。

　　这火焰还没烧到白河，火焰所产生的紫色火光就先让白河眼睛受伤，他赶紧双手发力，快速在黑水中攀爬，惊险的避开紫色火焰。

　　只见紫色火焰落在已经被冻结的黑水之中，一瞬间那一带的物质全都消失，而且还有紫色的诡异毒液残留在四周散发着紫色的气息。

　　好可怕的毒！

　　白河心有余悸，看向乌邦的眼睛立即变得无比小心。

　　原本他以为自己强化了无数次，即使来一个比阿米诺卡纳提跟雷恩更强大的对手也能够轻松的击杀，可没想到一来就来了一个比阿米诺卡纳提跟雷恩要强不知道多少倍的存在。

　　事实上，雷恩根本不清楚乌邦的真正实力，否则他也不会判断阿米诺卡纳提最强一击可以与乌邦最强一击相比较。


第024章 雷震

　　古戈拉芭内的生物，其实强弱相当的不平衡，只是因为四大势力的存在，所以各种生物互相抱团在一起。

　　乌邦作为配毒师，已经有很长很长一段时间没有参与战斗，偶尔小打小闹也只是玩闹心态下出手，所以很多新生代并不知道早期他的可怕。

　　接下来，战斗几乎是一面倒。

　　乌邦疯狂的攻击，白河在无边毒火中不断躲闪，完全找不到攻击的间隙。

　　这时候白河不得不承认，现在乌邦是比较强。

　　“怎么了，你不是很喜欢笑吗？现在为什么不笑了？”乌邦喷出两颗毒弹，然后嘲讽道。

　　那两颗毒弹被白河避开，落在黑水中直接发生爆炸，恐怖的毒炎一下子散开，摧毁无数的黑水。

　　白河快速移动，淡道：“怎么想我不笑也是你的错吧！”

　　一瞬间，乌邦的眼神变得更加的阴毒愤怒，白河移动的速度太快了，虽然他的攻击威力极大，但打不中敌人就没有任何的意义。

　　白河这时候还有心情反嘲讽他，显然还是非常的轻松。

　　事实上，毒龙形态下的乌邦，还不是最强状态，这只是他最普通的状态，平时的蛇状态反而是他为了方便在乌戈瓦拉堡内行走而制定的特殊形态，属于削弱自身的状态。

　　在毒龙形态下，乌邦研制的无数毒药才能够发挥最恐怖的效果。

　　一瞬间，一支支毒药出现，接着全都被他灌入自己的嘴里。

　　乌邦研制毒药，其实大多数都不是给别人用来下毒使用，而是给自己使用。

　　他体内毒素越多，实力就越强大，所以他在乌戈瓦拉堡才会担任配毒师，并且在这职位上一待就是无数岁月。

　　这些毒药，他全都可以免疫伤害，并且溶于血脉。

　　在无数毒药的帮助下，他可以进入另外一个状态，在这状态下，他的实力至少能够提升十倍。

　　这状态，他命名为毒龙神状态。

　　毒龙神状态下，他的肉身几乎完全消失，取而代之的是一股根源级别的剧毒，这股剧毒构成他的身体，使他可以免疫大多数的物理攻击，同化大多数的物质，并且大范围内所有生物都受到毒素的影响，实力下降一个等级。

　　可以说，一旦进入毒龙神状态，往日那些能够跟他并驾齐驱的存在统统都成了弱鸡，任由他宰杀。

　　而维持毒龙神状态所需要的就是毒素，毒素种类越多，维持的时间就越长。

　　基本上，一种达到根源级别的毒素能够维持毒龙神状态十分钟，两种的话会叠加成一百分钟，三种就是一千分钟，以此类推。

　　雷恩一直认为乌邦属于不思进取型的老大，并一直自负能够有朝一日超越乌邦，他却不知道乌邦之所以一直研制新的毒药，就是为了实力。

　　这一刻，白河只看到一团黑色的雾气，这雾气如同恶龙，一瞬间龙爪就按住他的身体，直接印在黑水之中。

　　一声恐怖的巨响，原本冻结的黑水直接化为粉末，恐怖的震波一直传递到黑水的尽头，连黑水边缘的土地都受到波及。

　　白河全身骨骼几乎瞬间被粉碎，一口鲜血猛的喷出，全身的肉都差点被挤出皮肤。

　　此时白河脑海里只有一个想法，这丫作弊，太强了，根本没法打。

　　乌邦这时候只需再来一下，白河必死无疑。

　　不过在乌邦进入毒龙神的状态，古戈拉芭就有人注意到了这熟悉的感觉。

　　乱战高原，一个全身纹满纹身的大汉瞬间露出笑容，如果乌邦不进入毒龙神状态，他还真发现不了乌邦，但乌邦进入毒龙神状态，他就感应到了。

　　每年乱战高原都有不少战士死于乌邦配制的毒药，在很久很久以前，这大汉也跟乌邦有过无数次的交手，可惜后来乌邦躲藏在乌戈瓦拉堡内，从此他想要对乌邦出手都找不到机会。

　　乌邦难得自己跑出来，他可不会客气。

　　虽然乱战高原真正的对手是亡者之坑，但并不意味对其它实力就不能出手。

　　一瞬间，大汉手中已经出现一把满是锈痕的大剑，接着他就冲入黑水之中，以常人难以想象的速度进阶毒龙神。

　　而白河这时刚刚承受乌邦一击，眼看着乌邦抬起另外一只爪子准备补刀，他就心里暗叹，这下完蛋了。

　　“老毒物，欺负小朋友很好玩……吗？”突然，粗犷的声音响起，一把剑夹杂着冲击波落在乌邦的身体上面，乌邦一下子被扫飞出去，毒雾身体被冲击波打的不成体形。

　　不过乌邦毕竟能够免疫大多数的物理攻击，所以很快就恢复过来，它两颗发光的眼睛盯向黑水上空，只见大汉握着大剑同样笑嘻嘻的看着他。

　　“雷震！！！！！！！！”乌邦好一会过后，突然发出一声极其暴怒的吼声。

　　大汉笑道：“叫你爷爷我干嘛？”

　　“你找死！”乌邦一瞬间速度暴增，直接出现在雷震面前，张开嘴立即喷出大量的黑色毒炎。

　　雷震虽然嬉皮笑脸，但实际上却丝毫没有放松，一瞬间大剑格挡在自己面前，巨大的剑身可以轻松的遮盖住他庞大的身躯。

　　这时候白河缓过气来，赶紧降低自己的存在感，并且找个安全的地方藏起来，然后才观察战斗的状况。

　　雷震第一下完全是偷袭，事实上他跟乌邦的实力不相伯仲，在挡下乌邦的毒炎之后，雷震就直接一剑劈向乌邦。

　　虽然乌邦能够免疫大多数的物理伤害，但雷震的剑可不是普通的剑，这把大剑名为“岁月之痕”，拥有高位宇宙的时间根源，每一剑都能够削掉对方的时间。

　　原本乌邦能够维持毒龙神状态很长一段时间，但刚刚被偷袭了一下，他维持毒龙神状态的时间就大幅度的减少，如果继续被雷震劈上几剑，估计直接就得结束毒龙神状态。

　　乌邦跟雷震也算是老对手了，他以前就在岁月之痕上面吃过不少的亏，自然不会允许自己被岁月之痕击中。

　　在雷震出剑的瞬间，他就快速的移动避开，然后远远的喷射出两颗毒弹。

　　雷震同样十分小心，直接避开毒弹，然后身体旋转一扫，岁月之痕直接发出一道剑气。

　　岁月之痕的剑气同样拥有削掉对手时间的功能。

　　乌邦不敢硬接，利用速度高速的避开，他眼睛横扫四周，突然张开嘴，无数的毒弹不要钱的疯狂喷射。

　　“不好！”

　　白河在乌邦眼睛横扫的瞬间就心生预兆，知道乌邦这一招根本不是针对雷震，而是针对躲藏起来的他。

　　显然乌邦对他的杀意大于雷震。

　　当然，也不排除乌邦是想要先解决掉他再专心应对雷震。

　　密密麻麻的毒弹犹如仙女散花一般落下，雷震只是来找乌邦麻烦，可不是真的想要救助白河，自然不会关心白河的死活，他快速舞动大剑，将所有攻向他的毒弹打散。

　　白河想都不想，直接调头就跑，一颗颗毒弹犹如雨滴般落下，爆炸引发的溅射落在他的身上，直接在他身上开出一个个的洞。

　　他这一刻无比怀念远古崎体内的根源液体，如果有足够的根源液体，他分分钟反杀回去吊打乌邦。

　　然而这只能想想。

　　远古崎本来就是极其稀少的珍稀生物，黑水虽然对于某些强者而言只是一个小水潭，但对白河来说还是一片波澜辽阔的大海，在茫茫黑水中寻找远古崎可不是那么容易的事情。

　　而且找到远古崎后，还未必能够保证就能够得到根源液体，毕竟不是所有远古崎都储存有足够的根源液体。

　　这就好比人类，并不是每个人都是大富豪，有富豪自然也会有穷鬼。

　　远古崎同样如此，有储存大量根源液体的远古崎，同样有一滴根源液体都没有的远古崎。

　　当然，现在想什么都无补于事，白河要做的只有一件事，那就是奔跑，不要命的狂奔。

　　乌邦的攻击范围太大了，攻击太密集了。

　　密密麻麻的毒弹就跟下雨没多大区别，雷震还算好，一把大剑挥舞几下就将那些毒弹切开，岁月之痕直接泯灭毒弹，但白河就悲催的多，一路上全身上下都是洞，幸好他伤的快好的也快，基本上刚受伤，下一刻伤势就已经愈合。

　　乌邦正准备来一次强袭，直接先将白河强杀了。

　　可雷震却在这一刻爆发了，他手中的大剑突然出现六道剑气，这些剑气一瞬间散开，化为一条条巨龙。

　　“六时乘龙！”

　　雷震怒喝一声，六条龙型剑气几乎瞬间落在乌邦的身上，乌邦念头都还在白河身上，骤然受到打击，身体一下子撞击在黑水上面，同时发出凄厉的惨叫。

　　“乌邦，你是越活越回去了，竟然敢在跟我战斗的时候分心。”雷震喘了口气，接着狞笑着说道。

　　乌邦身体不断的闪烁，刚刚雷震的攻击，带给他的伤害绝对是超大。

　　“雷震……你这是在找死！”

　　乌邦翅膀稍微一震，身体直接从黑水中出来，他喷出一口毒气，接着幽幽地说道。

　　一支支毒药瞬间出现在他身体四周。


第025章 争分夺秒

　　乌邦还是没有全力以赴，毕竟进入毒龙神状态只是为了碾压白河，没必要将所有的毒药都用尽。

　　可现在他的对手并非白河，而是更加强大的雷震，他必须全力以赴了。

　　一支支毒药落在他的身体上面，他的身体立即疯狂的涌动，那毒雾如同潮水一般翻滚。

　　“哈哈哈哈，老毒物，别说什么找死不找死，你如果真有能耐杀死我，我倒真服了你。”雷震握着大剑一甩，疯狂的大笑道。

　　他身体上面的纹身这时逐渐发光，最终在他身体上面构成一个流光循环。

　　双方气势一下子攀升不知道多少倍。

　　白河此时已经离乌邦还有雷震有一段距离，感受到两者的气势，依然被狠狠的震撼了一把。

　　衍生宙的生命体确实比人工宙的生命体要得天独厚的多，虽然他们也付出过努力去修炼，可如此强大的力量，一般的宙级强者根本无法想象。

　　如果有宙级强者在这里感受到乌邦还有雷震的气势，恐怕精神会当场崩溃。

　　因为两者的气息太可怕了，如果将宙级强者比喻成蚂蚁，那么乌邦跟雷震就是泰山。

　　两者之间根本没有可比性。

　　白河没有回头，快速的返回彼岸岩。

　　此时的彼岸岩已经彻底的损毁，只有无数的石屑在漂浮，阵法也勉强的维持着运转，但除了能够抵御黑水之外，已经无法再抵御任何物质的侵袭。

　　根源之女，依然在成长，这时候越来越像白雪，但仔细看又会发现有很多地方都跟白雪完全不同，毕竟根源之女只有白河的根源，并没有周雪的根源，而白雪是白河跟周雪一起所生。

　　“根源之女吗？”

　　白河看着根源之女，心里暗道。

　　他确实不知道根源之女是什么，不过这并不会改变他想要守护根源之女的想法，毕竟周雪她们已经定下基调，他只需尽力的去执行就好了。

　　这时，乌邦跟雷震交手了。

　　一瞬间，黑水中宛如盘古开天，黑水直接被恐怖的攻击划分成两半，在可怕的气势中一半上升一半下降，形成一个巨大的真空地带。

　　乌邦张嘴就喷出黑色的龙息，雷震握剑劈开龙息，接着一颗颗毒弹出现，雷震继续劈斩。

　　双方你来我往，只是泄漏的气息就让白河感到压力山大。

　　衍生宙太危险了，还是人工宙安全。

　　可惜现在白河压根就没有任何的退路，只能想办法赶紧变强。

　　他并不认为雷震就是正义的，等雷震跟乌邦决出胜负，无论谁胜谁负都好，反正白河到时候都得面临生死危机。

　　而且这次危机恐怕是最无解的。

　　白河脑袋不断的转动，但完全想不到任何的对应办法，毕竟无论是雷震还是乌邦，实力都比他强大太多了。

　　如果不是雷震跟乌邦有旧仇，恐怕他早就被乌邦击杀了。

　　“究竟该怎么办？”

　　白河挠了挠后脑勺，心里有点烦躁。

　　他现在的实力虽然相比于雷恩他们已经非常强大，可跟雷震他们一比却又相当的弱小。

　　必须想个办法，不然必死无疑。

　　根源之女就在这里，雷震肯定不会放过，虽然也有可能只是取走根源之女而不杀白河，可白河依然不想寄希望于这种微小的几率上面。

　　白河左思右想，但他现在掌握的信息实在太少了，这种情况下想要想出办法，太难了。

　　最靠谱的也就是去寻找远古崎，虽然几率十分的低。

　　白河无奈的叹气，至少有办法好过没办法，他离开彼岸岩开始在黑水中寻找起来。

　　事实上，远古崎这种稀有动物在黑水中也不多，白河在黑水中横冲直撞，击杀不少生物，但却压根没有遇到远古崎。

　　乌邦跟雷震的战斗依然十分激烈，甚至偶尔会有毒弹跟剑气落在黑水之中，造成范围极大的破坏。

　　那些黑水中的生物，现在都是一片混乱，巨鱼、米诺提等等都在疯狂的逃窜，如同无头苍蝇一般。

　　它们根本无处可逃，因为只要还在黑水之中就必然会受到乌邦跟雷震的威胁。

　　白河不认为这些常年生存在黑水中的生物有能力逃离黑水。

　　事实上，这时候白河杀死的生物比乌邦跟雷震杀死的还要多，因为他在黑水中横冲直撞，根本没有生物能够抵挡他的拳头。

　　此时的白河已经拥有在古戈拉芭立足的资格，即使是黑水中的霸主遇到他都是必死无疑。

　　当然，白河对杀戮黑水中的生物并没有多大兴趣，他只是将一切阻碍击杀而已，目的就是找到远古崎。

　　远古崎这种生物的繁衍能力非常的低，因为寿命相当的悠长，所以远古崎一生只会生出三到四个后裔，这些后裔一开始并没有甲壳，需要寄生在母亲的身体里面，在很长一段时间都会吸取母亲体内的根源液体，当长出甲壳了，才会脱离母亲开始独立生活。

　　最要命的是远古崎的生长非常的缓慢，几万年的时间只能稍微增加甲壳一厘米的厚度，虽然这甲壳的防御相当的可怕。

　　事实上，虽然远古崎在黑水中是超越霸主的存在，即使是古戈拉芭上面的很多强者都不是远古崎的对手，但远古崎幼年的时候却有着无数的天敌。

　　比如巨鱼身上的寄生虫就喜欢吞食幼年时期的远古崎，所以虽然远古崎一只能够生出三到四个后裔，但真正能够存活下来的却并没有那么多。

　　还有就是古戈拉芭上面稍微弱小一点的生物都喜欢寻找远古崎的甲壳作为铠甲的部件，一来二去远古崎的数量就更少了。

　　白河想要找到远古崎，尤其是那种超大体型的远古崎，绝非易事。

　　这时候，乌邦跟雷震的战斗已经进入白热化。

　　双方各有损伤，并且眼睛里只剩下彼此，当然他们不是相爱的眼睛里只有彼此而容不得半颗沙子，而是他们的精气神都已经集中在了一点，脑袋恐怕除了杀戮就没有其它。

　　雷震的剑相当可怕，一瞬间劈断乌邦的翅膀，而乌邦也不甘示弱，一根龙爪刺穿雷震的肋骨，毒素快速在雷震的身体肆虐。

　　不过雷震身体上面的纹身散发光芒，一瞬间伤势就直接恢复，毒素也被压制住。

　　“雷震！！！！”

　　乌邦一声怒吼，举起爪子狠狠的划下。

　　而雷震举起大剑挡下爪子，直接一脚踹出，但却被乌邦的另外一只爪子抓住。

　　乌邦猛的发力，直接将雷震甩向下方，然后张开嘴快速对着坠落中的雷震喷出无数的毒弹。

　　这时雷震快速调整体形，在毒弹落下的时候，大剑挡在身前，不过巨大的冲击力却导致他更快的坠落，一下子掀起无边的狂澜。

　　白河必须感谢雷震与乌邦，因为这股狂澜的缘故，他终于发现一只巨大的远古崎，比他之前遇到的那只还要大不知道多少倍。

　　这远古崎在黑水之中漂浮，因为乌邦跟雷震战斗所掀起的狂澜，一下子猛的突进，向着下方躲避，而白河就这样看到了它的存在。

　　白河调整方向立即全速前进，眼睛紧紧的盯着巨大的远古崎。

　　这远古崎的气息更加的荒凉远古，完全对得起它远古崎的远古之名。

　　白河可以肯定，这远古崎的年龄恐怕比这里所有生物加起来还要大，毕竟远古崎的生长周期实在太长了，想要长到那么大，可不是一件容易的事情。

　　他刚接近远古崎，远古崎似乎就感觉到了危险，无数的触手快速的伸出，不过白河直接就将这些触手切断，然后全都扔进暗能量空间，日后还能拿来研究一下。

　　接着他一拳轰在远古崎的壳上面，一个小坑出现。

　　“防御比当初那只远古崎要强不少，不过匹夫无罪，怀璧其罪，为了我能够活下去，只能抱歉了！”白河心里暗道，然后拳头化为幻影快速的落下。

　　在白河的拳头下，远古崎的甲壳快速的碎裂，最终露出巨大的洞，白河继续一拳拳的落下，虽然远古崎疯狂的挣扎，但却没有任何的作用。

　　另一边，乌邦跟雷震的战斗已经接近尾声。

　　乌邦的翅膀都被岁月之痕切的不成形状，全身上下都有无数的伤口，甚至一条后腿已经被切了。

　　而雷震全身到处都是紫色的毒团，这些毒素聚集在他身体内部，一旦爆发的话，绝对够雷震喝一壶。

　　虽然雷震身上看上去没有伤痕，但实际上他受的伤并不比乌邦要少，只是他的愈合能力十分可怕，基本上一受伤就直接愈合，剩下的只是留在体内的剧毒。

　　双方到了这时候都已经是强弩之末，一旦被抓住破绽的话，绝对不死都要脱一层皮。

　　这个时候，他们反而谨慎下来，隔空对峙。

　　白河此时已经钻入远古崎的体内，他在远古崎体内横冲直撞，寻找着根源液体。

　　现在他们就看谁的速度更快。

　　如果白河找到根源液体，并且继续强化下去，即使不如雷震跟乌邦，但凭着他完好的状态依然有取胜的可能。

　　而如果乌邦跟雷震先解决掉彼此，然后找到白河一拳轰杀的话，白河没有强化自己就必死无疑了。

　　每个人头上现在都仿佛悬着一把利剑，就看谁更快了。


第026章 混战前夕

　　古戈拉芭。

　　乌邦跟雷震的战斗，可谓是惊天动地。

　　除非已经感知不到外界的任何事情，否则肯定会注意到他们的战斗。

　　在乌戈瓦拉堡，一个身穿红裙的女人正玩弄着自己的尾巴，猩红色的眼睛直视远处的巨大高原。

　　而在巨大高原的某处，帐篷之中一个全身被铠甲包裹的男子正拿着石头敲击着不知名生物的头骨，透过头盔眼睛处的缝隙可以清晰的看到他的眼睛，那是两团犹如火焰一般的蓝眸。

　　乌戈瓦拉的猩红女巫，乌戈瓦拉的实际掌控者，据说来自于比衍生宙更高次元的文明世界。

　　关于猩红女巫的传说非常的多，但究竟有多强却已经很少人知道，只有那些活了无数岁月的老骨头才多多少少能够称述猩红女巫当年的可怕。

　　虽然乌邦在乌戈瓦拉堡排名不进前十，但乌邦的作用却不小，作为配毒师的乌邦，在乌戈瓦拉堡就像是NPC一样的存在，许多在乌戈瓦拉堡生活的强者都会到乌邦那里购买毒药。

　　所以猩红女巫正在观望，她不会阻止乌邦与雷震的战斗，但在乌邦遇到危险前一刻，她会出手救下乌邦。

　　一句话，乌邦不能死。

　　而且乱战之王也注意到了战斗，猩红女巫同时还得防备着乱战之王出手。

　　乱战之王其实只是乱战高原上面的一个称号，能够拥有这个称号意味着他将是乱战高原的最强者。

　　乱战高原可不是普通的地方，那里是古戈拉芭最混乱、危险的地方，论危险程度仅次于亡者之坑。

　　每一年，乱战高原都会有大量的域外来客与乱战高原的居民们争夺不多的生存资源。

　　可以说，能够稳稳的坐在乱战之王这个位子上的存在，绝对是战斗力爆表的存在，因为每一年乱战高原都会出现一两个过江猛龙，甚至有不少都是其它区域的超级恶霸。

　　所以乱战之王同样强大的可怕。

　　尤其是现在的乱战之王，已经不知道在这个位子上面坐了多少年，每一年总有一两个挑战者，但往往最后都死的凄惨无比。

　　乱战之王的帐篷四周全都是头骨，这些头骨全都摆放成京观，极其可怕。

　　事实上，无论是乱战之王还是猩红女巫都不想开战，因为她们都有各自的敌人，一旦他们战斗的话必然会给对手可乘之机。

　　亡者之坑里的死者之王，据说就是曾经的乱战之王身死之怨集合坑里无数的死者怨气而生，那怨念足以使空间扭曲，而且只要亡者之坑不灭，他的力量将会是源源不尽。

　　乱战之王与死者之王已经对峙无数岁月，双方的实力都在不断的壮大，未来肯定会决出胜负，必然有一方会死无葬身之地。

　　事实上，死者之王究竟是不是前任乱战之王，谁都不知道，甚至连乱战之王自己都不知道。

　　这只是一个流传很广的传言而已。

　　至于猩红女巫的敌人，则是隐神之地的隐神。

　　隐神的身份相当的隐秘，如何与猩红女巫结仇也是众说纷纭。

　　其中最靠谱的几种说法分别是情侣反目成仇，利益分配不均等等。

　　不过真正的答案，恐怕只有猩红女巫以及隐神本人才知道。

　　古戈拉芭中的四大势力，现在基本上全都被乌邦还有雷震的战斗所惊动，只不过在乌邦还有雷震未分出胜负之前，所有人都按兵不动，等待的是最终的结果。

　　黑水之中，乌邦张开嘴，身体如同雾气一般不断的幻变，虽然他的身体看似飘逸轻盈，但蕴含的力量却极其恐怖。

　　一团超浓缩的毒液聚集在了一起，渐渐形成一股可怕的毒风。

　　另一边，雷震双手握剑，身上的纹身已经化为铠甲，同时那残破的岁月之痕也散发着诡异的光晕，仿佛时光在倒流又仿佛时光在快进。

　　对峙结束了。

　　乌邦身体猛的一震，无数的毒雾散开，一颗毒弹瞬间飞向雷震。

　　虽然名字都一样叫做“毒弹”，但这颗毒弹的威力却与之前的毒弹完全不同，这颗毒弹属于毒素超浓缩后的产物，毒的极致足以腐蚀一切，一旦爆开连时间、空间都会瞬间被腐蚀。

　　“时乘六龙以御天！”

　　雷震这时一声怒吼，举起岁月之痕，全身爆发璀璨夺目的光芒。

　　在光芒之中，他仿佛乘坐金日坐骑，六龙拉车，煌煌神威难以直视。

　　这光芒最终与毒弹碰撞在一起，一瞬间天崩地裂，整个黑水区域都直接崩溃。

　　黑水中的生物，还没反应过来就统统消失。

　　“砰！”

　　在空间剧烈震动的中心，一块石头穿过空间震荡的位置，犹如点穴一般击中空间震荡的中心，一下子一切都平静下来。

　　乱战之王与猩红女巫不知道什么时候已经出现在各自手下的前面，两者都看着对方，除了警惕还是警惕。

　　“战王，你想动手？”猩红女巫皱着眉头，淡淡地问道。

　　刚刚如果不是她挡在乌邦身前，恐怕乌邦已经被那块石头洞穿身体，甚至可能连根源都瞬间被摧毁。

　　这绝对是挑衅，而且相当的恶劣。

　　乱战之王淡道：“如果你连一颗石头都挡不住，那就没必要再活在这个世上。”

　　“我们河水不犯井水，你难道真想引起战争？”猩红女巫怒极而笑，看着乱战之王，语气已经变得相当冰冷。

　　她一瞬间想到了很多，乱战之王对她的挑衅，未必是事出无因。

　　乱战高原可不是什么和平的地方，尤其是最近这段时间，据说乱战高原来了几个不知道从什么地方冒出来的强者。

　　为什么乱战高原会经常发生乱战，事实上就是因为利益，为了争夺资源，为了获得立足之地，每天都有人倒下，也每天都有人获得更多的资源。

　　乱战之王很可能早就打着入主乌戈瓦拉的主意，毕竟相比于乱战高原，乌戈瓦拉可谓是平静无比，因为乌戈瓦拉堡的恐怖防御，根本就没有人敢在乌戈瓦拉撒野。

　　这一刻，无论是乱战高原的生命体还是乌戈瓦拉的生命体，全都紧张起来，一旦乱战之王宣战，那必然是一场惨烈的大混战。

　　另一边，白河完全傻眼了。

　　这远古崎体积比当初白河获得根源液体的远古崎要大的多，可根源液体却远远不如之前那一只远古崎，最多也就是三分之一左右。

　　白河可以感觉到外界那两股更加可怕的气息，他已经完全没辙，只能硬着头皮先强化了再说。

　　不过这次他没有再强化自己的身体，而是疯狂的强化精神磐尘。

　　精神磐尘实际上确实是一招相当可怕的防御异能，只是存在着各种底线。

　　有很多招式都可以破坏它的绝对防御。

　　白河不断的强化就是弥补这些缺陷，并且提升精神磐尘的各种上限。

　　一百倍一百倍的提升，可想而知这能力最终会有多变态。

　　虽然白河很想救助根源之女，但现在理智告诉他，他目前最需要的是保住自己的性命。

　　如果连自己的命都保不住，还谈什么救助？

　　当远古崎体内的所有根源液体都消耗一空时，白河感觉精神磐尘已经跟他其余的能力完全不同。

　　他开启精神磐尘，一瞬间一股黑色的气息快速的覆盖他的身体，就好像《海贼王》里面的武装色霸气。

　　不过论防御的话，根本没有可比性。

　　况且白河的精神磐尘根本无法局部防御，而是直接防御到全身。

　　现实世界不同于游戏，游戏中防御力不等于攻击力，可现实世界却不一样，防御力本身就是一种攻击力。

　　比如钢铁的防御力必然比豆腐要强的多，所有无论豆腐如何撞击自己，受伤的必然是豆腐本身，钢铁根本不可能因此受到丝毫的损伤。

　　白河悄悄的潜回彼岸岩附近，继续观察局势的变化，而且一旦开战的话，战斗很可能会波及到人工宙这一边，他必须守护好这些宇宙。

　　事实上，刚刚乌邦跟雷震的战斗就已经波及到这一带，幸好两人都有意的尽量回避，免得将根源之女弄死，所以这边才没有造成太大的损失，最多也就是因为波动的问题，许多人工宙内的星球直接破灭。

　　这时候，乱战之王开口了。

　　“根源之女归乱战高原，隐神出手的话你必须出手阻拦，否则……战。”他看了一眼人工宙的方向，然后直接说道。

　　猩红巫女眼睛一下子眯起，刚刚她显然想太多了，这才是乱战之王的真正目的。

　　刚刚乱战之王那一下显然算是下马威，同样也是一种胁迫。

　　猩红巫女紧咬着银牙，胸脯快速的起伏，显然被气的不轻，但大局为重，她不得不考虑方方面面的事情。

　　虽然乌戈瓦拉并不需要用生命去坚守，但毕竟已经在乌戈瓦拉生活了无数的岁月，她也不愿意因为区区胁迫而离开。

　　所以她必须答应乱战之王的要求。

　　“根源之女……是你的了！”她瞪着乱战之王，好一会才开口说道。

　　这意味着她妥协了。

　　她发誓，这是她最后一次退让，下一次她要拧下乱战之王的脑袋。


第027章 乱战

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　突然，一阵诡异的笑声从虚空传来。

　　乱战之王眯了眯眼，接着不动如山，什么话都没有说。

　　而猩红女巫本身就极其愤怒，听到这熟悉的笑声，更是一下子怒火攻心。

　　她抬头扫视四周，冷道：“隐居子，难道连露面的胆量都没有？”

　　“总好过你，被一个大块头随便威吓两句就软了，不愧为软女人。”隐神阴阴地说道。

　　一瞬间，隐神出现在乱战之王不远处，他全身都被一件黑色的斗篷覆盖，脸上还带着一个白色的面具，这面具的下巴非常的尖，还有着一个鹰钩鼻，看上去十分的诡异。

　　隐神的名字并不叫隐居子，这只是他的称号之一，不过相比于隐神这个称号，他更不喜欢隐居子这个称号。

　　事实上，猩红女巫就是知道隐神不喜欢这个称号，所以才故意这么叫他。

　　“隐神，你难道有意见？”乱战之王这时阴沉地开口问道。

　　隐神嘿嘿一笑，道：“意见倒没有，建议到有，你要不要听？”

　　“哦？什么建议？”乱战之王淡淡地问道。

　　隐神笑道：“你乖乖的回你的乱战高原，好好的当你的乱战之王，这趟浑水你就别来了。”

　　“哈？哈哈哈哈哈哈哈哈哈，隐居子，你该不会是脑袋被烧坏了吧？”乱战之王先发出一声疑问，接着疯狂的大笑起来。

　　但下一秒，他瞬间出拳了。

　　他的拳头并不算大，也就砂锅那么大，可一出拳气势却恐怖到了极点，仿佛整个世界都无法容纳这颗拳头。

　　不过他的拳头快，隐神速度也不慢，一瞬间空间扭曲成一团，接着就消失了。

　　一拳落空，乱战之王也不气恼，下一刻无数的拳头疯狂的轰出。

　　乱拳之下，隐神速度再快还是中招了。

　　一瞬间，隐神就出现在附近，斗篷的一角已经碎开。

　　他冷笑道：“不愧为乱战之王，确实有那么一点本事。”

　　“隐居子，还要脸吗？”猩红女巫立即开嘲讽道。

　　隐神虽然没有受太重的伤，但正面被乱战之王打中一拳，这可不是开玩笑的。

　　谁都知道乱战之王最可怕的就是身体，一拳下去很少生物能够撑得住。

　　隐神冷道：“软女人，你也就只剩下口舌之利，这些年应该一直在倒退吧。”

　　“你试试不就知道了。”猩红巫女冷道。

　　双方都不爽的看着对方，大战一触即发。

　　不过这时候，一股黑气出现，接着是一颗骷髅头，这骷髅头散发着猩红色的光芒，显得十分邪恶。

　　死者之王来了！

　　“好久没那么热闹了，真是怀念当初战乱频发的年代，那到处都是死亡气息的土地才是最美丽的。”死者之王幽幽的来，幽幽地说道。

　　乱战之王没有说话，只是很诚实的直接冲向死者之王，拳头快速的打出。

　　“还是跟以前一样的冲动，不要我喜欢！”死者之王同样握住已经只有骨骸的拳头，一拳拳的跟乱战之王对轰。

　　双方一下子打的不分你我，速度快的让那些围观者眼花缭乱。

　　隐神趁机消失，下一刻出现在猩红女巫身后，一根尖锥瞬间刺出。

　　这尖锥跟匕首差不多长短，十分的细长尖锐。

　　不过猩红女巫似乎早有预料，一瞬间背后爆发猩红的气息，这气息犹如火焰一般席卷向隐神。

　　这是猩红女巫的猩红魔力。

　　事实上，猩红女巫并不是她真正的名字，猩红女巫是一个职业的名字，这就好比玩游戏有魔法师、战士、刺客、牧师一样，猩红女巫只是女巫中的一个分支。

　　猩红女巫修炼的是猩红魔力，这是一种极其可怕的魔力，来自于深渊的猩红海，那是魔王的浴池。

　　因为猩红女巫每次都需要祭献各种宝物才能够获得修炼猩红魔力的资格，所以猩红女巫不是土豪根本没办法修炼，即使强行修炼也强不到哪里去。

　　当然，付出足够多，收获也不会少。

　　猩红魔力不但具有高度的魔性，而且能够摧毁各种防御。

　　如果隐神沾染上猩红魔力，估计一下子就废了。

　　当然，隐神当初跟猩红巫女是死对头老对手，自然知道猩红魔力的可怕，当初他的神器可是在猩红魔力下被摧毁，他花了很长时间才再次锻造出现在的影锥。

　　在猩红魔力爆发的瞬间，他就闪烁消失，接着出现在猩红魔女面前，不过猩红魔女显然也十分熟悉隐神的战斗方式，身前一下子出现一个红皮肤的巨大恶魔。

　　猩红恶魔，利用猩红魔力强行召唤并且奴役的深渊位面生物。

　　因为猩红魔力来自于魔王的浴池，所以猩红女巫天生就能够召唤深渊位面里的恶魔，并且天然能够奴役这些恶魔，正如魔王奴役这些恶魔一般。

　　深渊位面同样是一个衍生宙，那衍生宙更加的独特。

　　猩红恶魔就来自于第十三层，因为生活环境无比的恶劣，所以猩红恶魔的战斗力非常恐怖，至少一般的生物遇到它根本撑不住一招。

　　隐神的尖锥刺出，这猩红恶魔眼睛瞬间张开，然后爪子直接挡下隐神的攻击。

　　“果然……”隐神心里暗道，接着瞬间消失。

　　当初猩红女巫召唤的猩红恶魔并没有那么强，显然猩红女巫又变强了。

　　而且从猩红女巫的退让，隐神就猜测到不少内容。

　　比如猩红女巫的实力很可能处于一个关键点，一旦被她突破的话，实力将更加的可怕。

　　隐神面具下的脸一下子变得阴狠无比，这可不好玩了。

　　一瞬间，阴影覆盖他的身体，这阴影就如同他身体的延伸，一击就直接贯穿猩红恶魔的身体，不过猩红恶魔阻挡了那么一下，猩红女巫从容的避开了。

　　猩红女巫也是人精，瞬间就察觉到隐神的杀意。

　　这种杀意并不是必杀之意，而是一种非得打的你生活不能自理的意韵。

　　显然隐神已经看破她正处于突破关键期这秘密。

　　“该死。”

　　猩红女巫其实没想到事情会闹的那么大，救下乌邦本来她就打算撤离，谁能想到乱战之王首先就看出一点点端倪，于是拿捏她，逼迫她不得不参战。

　　而隐神接着攻击又窥破了这一点，现在她无比的愤怒，甚至连乌邦都恨上了。

　　如果不是乌邦把声势弄的那么大，她现在也不至于那么的被动。

　　不过现在还能说什么，只能战了！

　　“小的们，好久没有那么愉快了，杀！”这时死者之王一拳对上乱战之王的拳头，突然阴恻恻地笑道。

　　无数的骷髅、僵尸、魔怪、食尸鬼快速的出现，乱战之王等人纷纷下令，杀！

　　场面一下子混乱起来，无数的生命在消逝，一个个全都拼命的厮杀。

　　不过也不是所有人都加入进来，比如乱战高原上面就还有不少强者冷眼旁观。

　　乱战之王虽然号称统领着乱战高原，但实际上乱战高原真正听他命令的却并不多。

　　黑水可以说是一个可怜的地方，因为每次古戈拉芭的强者开战，必然会波及到黑水。

　　如果是在古戈拉芭上面战斗还好一点，只是余波落下，死伤还不算太多。

　　可这次却不一样，这次是在黑水里面直接开战，黑水里的生物一下子就倒了大霉，无数生物直接被各种能量弹击中，身体一下子就被泯灭，连渣滓都没剩下。

　　古戈拉芭已经不知道多少年没有发生过这样庞大的混战，许多生命体都被大势所控制，有心想要退出这种毫无意义的战斗，可在敌人的刀芒之下却不得不疲于应对。

　　有时候加入一个势力并不只有好处，同样存在着义务和责任。

　　甚至有时候会因此而陨落。

　　乌邦跟雷震同样无法幸免，这场战斗本来就是他们引起，即使已经筋疲力尽，即使已经无法发挥出全力，他们依然不得不强行战斗。

　　不过他们现在实在太弱了，最后乌邦被一个全身都是骨刺的怪物吞噬，而雷震则被一个骷髅斩下头颅。

　　岁月之痕从虚空落下，数十个强者立即追上去，想要得到岁月之痕。

　　这把剑不少人都看着眼馋，只要不傻都知道是好东西。

　　不过这时一个黑色的拳头出现，这些强者一瞬间就被洞穿身体，还没来得及看对手是谁，脑袋再次被打爆。

　　白河拿到岁月之痕，立即折回人工宙，将那些飞来的能量弹挡下。

　　他现在就像是守门员，到处都是可能飞来的足球，他不能让任何一颗球飞进球门。

　　别看他挡下这些能量弹很轻松，那是因为他开启着精神磐尘，任何攻击落在他身上都不会对他造成伤害，可如果落在人工宙的话，那就恐怖了，一瞬间人工宙就有可能被摧毁，而且是彻底的摧毁，连残破的宇宙都不会留下。

　　所以白河现在根本不敢离开太久，刚刚看到岁月之痕，他才硬着头皮瞬间离开，以最快速度灭杀一切敌人，夺得岁月之痕后迅速折回。

　　只要慢那么一点点，人工宙就有可能被毁灭。


第028章 衍生宙的盖亚意识

　　乱战之王在岁月之痕落入白河之手的瞬间，一下子杀气完全爆发。

　　他突然放弃攻击死者之王，速度极快的直线俯冲，一拳轰向白河。

　　岁月之痕是雷震的兵器，既然雷震战死，那就是乱战高原的财产，岂是小小的人工宙生命所能染指。

　　不过接着他就脸色大变，因为他的拳头落在白河身上，白河竟然完全的防御下来，并且下一刻，白河就握着岁月之痕，直接向上狠狠一撩。

　　白河的力量远远不如乱战之王，能够防御下乱战之王的攻击那是因为他将精神磐尘强化到质变的程度，防御接近无敌。

　　但他的攻击就要差许多，不过他手上的剑却不是一般的武器，岁月之痕寄宿着时间根源之力，一剑下去既然无法打破防御也会带走时间。

　　乱战之王一下子额头青筋暴突，吼道：“杂种，你敢还手！”

　　下一秒，无数的拳头疯狂的落下，白河完全被拳头淹没，只有岁月之痕在他手中不时的飞舞，轻轻的击打在乱战之王的身体上面。

　　“哈哈哈哈，你真是越活越回去了，连区区一个人工宙的生命都杀不死！”死者之王赶到，大笑着一拳轰出。

　　乱战之王只能瞬间回首，一拳对上死者之王的拳头。

　　不过下一刻，岁月之痕的剑尖就狠狠的刺在他的背部，由于力量十分的击中，竟然在他身上留下一个红点。

　　他回头一看，白河生龙活虎，竟然没有半点伤痕。

　　“你们这些……垃圾，真以为吃定我女儿了？”白河深吸一口气，突然愤怒地吼道。

　　这一切一切，说来说去还是根源之女的问题。

　　白河可以感受到这些衍生宙生命体对人工宙生命体的极端蔑视，内心早就已经怒火滔天。

　　他已经忍无可忍了。

　　必须给这些认为自己高高在上的混蛋一点教训。

　　他下一刻挥舞着岁月之痕，一下子速度全开，疯狂的斩击在乱战之王的身体上面。

　　乱战之王一下子暴怒，同样疯狂的攻击白河。

　　但他的攻击对白河来说根本没有任何意义，而白河却能够在他身上留下伤痕。

　　十分钟过后，乱战之王伤痕累累，而白河却毫发无损。

　　“小子，你很有趣！”

　　死者之王看到这一幕，突然死气化为巨大的手掌握向白河。

　　不过白河的力量可不算小，加上岁月之痕，挥舞之下竟然将巨手直接撕碎一个缺口，接着白河就从缺口飞出，快速的飞向死者之王。

　　“这家伙绝对有秘密！”

　　乱战之王心中暗道，同样快速冲向死者之王，却是想抢在死者之王前面俘虏白河。

　　不过这个时候，意外发生了。

　　一颗猩红魔弹从死者之王身边飞过，顷刻间又在白河身边飞过，死者之王是懒得阻拦也没必要阻拦魔弹，而白河是没来得及阻拦。

　　这魔弹径直飞向人工宙，一旦撞击在其中一个宇宙，爆发的猩红魔力瞬间就足以摧毁所有的宇宙。

　　白河稍微回头，他想要折返回去，但理智却告诉他，一切都太迟了。

　　这一刻，他的心情难以言述，愤怒、悲伤等等全都集中在了一块，那是生他养他成就他的地方啊。

　　任何人看到自己的故乡被摧毁，都肯定会如他这样。

　　突然已经完全粉碎的彼岸岩散发金色的光芒，在光芒所能照耀之处，时空一下子缓慢下来。

　　凡是能够影响衍生宙时空的存在，必然是极其可怕的。

　　正如岁月之痕的锻造者，那是不能言明的强大存在。

　　这时候，无数的彼岸岩粉末聚合成了一个人形，白河眼睛一下子瞪大，因为这人形的外貌几乎跟戮忆君没有任何的区别。

　　不过这人形的气场太可怕了，跟戮忆君完全是两个次元的存在，甚至在场最强大的四个王者在这人形面前也一下子变得渺小无比。

　　无论是猩红女巫还是隐神，亦或者是死者之王跟乱战之王，全都瞬间身体紧绷，紧张的看着突然出现的人形。

　　那猩红魔弹更是在金色的光芒中瞬间被泯灭。

　　“退去，不许再打扰这里的生灵。”人形明明没有看谁，但所有人都仿佛被盯上，接着人形没有张口，但所有人心里都听到一个声音。

　　猩红女巫几乎没有半点犹豫，直接转身就快速的离开。

　　而隐神看到猩红女巫走的如此干脆利落，也立即隐身逃跑，这人形给他的压力太大了。

　　虽然乱战之王很想出手试探一下这人形的虚实，但看到猩红女巫跟隐神离开，他咬了咬牙也转身乖乖的离去，最后死者之王也转身离开。

　　四位老大都撤了，那些手下自然不敢留下，全都一窝蜂的逃离黑水。

　　这人形的气息太可怕了，那种稍微忤逆就可能被灭杀的感觉，绝对不是虚构。

　　白河没有离开，那是因为他并不是古戈拉芭的人。

　　他看着人形，好一会才开口道：“请问，您是创造这片人工宙的那位吗？”

　　“嗯？你的根源……算了。”人形语气一开始并不好，但接着又突然温和起来。

　　白河皱着眉头，不知道这人形究竟是敌是友。

　　此时他完全是一头雾水，完全搞不明白发生了什么事。

　　“这人工宙是我的故乡，在很久很久以前它的原型就被毁灭了，所以我制造了这个人工宙，用来纪念我那逝去的故乡，不过随着时代的演变，渐渐这人工宙与我记忆中的故乡越来越不相似，我便离开了这地方，但却留下防御措施，这算是一个不大不小的后手吧。”人形自言自语地说道。

　　接着它看向白河，道：“真没想到我无意间留下的功法，竟然真有人能够修炼成功，那是唯一一本超脱级的功法。”

　　“超脱级？”白河注意到这人形所说的关键字眼。

　　人形淡道：“诸天万界，功法无穷无尽，提升实力的方法也无穷无尽，不过能够超脱的却寥寥无几，你所学的功法就是其中之一。”

　　“不过你的超脱之道却走错了，可惜。”人形接着又补了一句。

　　白河点点头，他也知道自己的《心意构体功》走错了路，但他却不敢走那一条更可怕的路，因为路越宽变数就越多。

　　“根源之女，你打算抚养？”人形似乎也能够察言观色，这时不再谈论这个问题，而是看向那根源变异的宇宙。

　　白河点头道：“虽然不知道你有多强，但你应该可以感觉到她的根源有一部分来自于我吧。”

　　“有趣，你知道为什么会发生之前那连番恶斗吗？那是因为衍生宙在排斥这根源之女！”人形露出笑容，突然说道。

　　白河眼睛瞬间瞪大，道：“这衍生宙有盖亚意识？”

　　“当然有，衍生宙基本上都存在盖亚意识，只不过大多数盖亚意识也仅仅只能维持轻度意识，连自我都还不存在，但即使如此，它们依然会对宇宙内的一切进行管理，比如喜欢的就眷顾，讨厌的就折磨。”人形理所当然地说道。

　　白河听完顿时无语，显然衍生宙的盖亚意识排斥根源之女，甚至可能妒忌根源之女，于是才引发了之前的大混战，如果不是这酷似戮忆君的人形突然出现，恐怕还真被盖亚意识得逞了。

　　他想起戮忆君，立即问道：“对了，你跟戮忆君是什么关系，或者说……你认识戮忆君吗？”

　　“戮忆君……好久没听到这个名字了。”人形一愣，接着似乎十分怀念一般。

　　接着它就告诉白河，这是它很久很久很久以前的名字。

　　白河立即将衍生宙关于戮忆君的信息告诉这人形。

　　“原来如此，大概是因为这人工宙使用的是我的本源，所以才会发生这种现象，那戮忆君就像是我的翻版，而那君善行恐怕已经发现这一点，想要通过某种仪式从我翻版的身上获得这个宇宙的认可，这办法确实不错。”人形瞬间就将其中关节想通，笑着说道。

　　白河这时候才想明白，原来当初君善行是想要通过戮忆君来完成自我的进化之路，这方法其实也是十分的取巧。

　　“好了，时间差不多了，我要重新布置防御，不过那根源变异的宇宙我也无法庇护，你自己想办法处理吧。”人形这时终结谈话，一瞬间散发璀璨金光。

　　无数的阵法快速的构建，犹如熟练的电工快速架设各种电路一般。

　　彼岸岩再次聚集在一起，这次显然人形更加的上心，瞬间就将彼岸岩提升了一个档次，恐怕这次想要破坏彼岸岩就算是乱战之王那个档次也得费劲不少，而且一旦彼岸岩被摧毁的话，人形就会再次出现，那时候恐怕就不好玩了。

　　白河虽然为人工宙更加安全感到高兴，但同时又忧心仲仲的看向那根源变异并且诞生出根源之女的宇宙。

　　在衍生宙的盖亚意识排斥下，这根源之女真能够顺利的诞生吗？

　　“好了，我该走了，你好自为之。”

　　人形完成所有的防御工事后，看向白河说道。

　　接着它就化为无数的粉末散开，在它离开的一瞬间，白河立即感觉到一股可怕的恶意回归。

　　他一下子炸毛了。


第029章 十大劫难

　　因为之前衍生宙的恶意都是温水煮青蛙式的落下，所以白河完全感觉不到来自世界的恶意。

　　但刚刚人形阻隔了衍生宙的恶意，现在人形骤然离开，这股恶意突然落下，白河就能够清晰的感受到其中的差别。

　　这就好比一个人泡在水里悄悄的升温，很难感觉到温度变化，而骤然一盘冷水下去，绝对能够让人浑身激灵。

　　白河现在的感觉就是恐怖。

　　“再给你一个提示吧，这个衍生宙的盖亚意识能力有限，即使针对这根源之女，最多也就十次，只要你能够扛过十次劫难，根源之女就算是保住了，之前那一次算是人劫，因为我的关系算是过了，接下来还有九个劫难。”人形的声音这时突然在白河耳边回响起来。

　　白河还想要问点什么，却发现那人形是真的离开了。

　　他微微叹气，接着飞到根源之女旁边，还有九大劫难，他真没有多少信息能够保住根源之女。

　　“尽力吧，尽力！”

　　他在心里为自己鼓劲，安静的等待劫难的降临。

　　这并不是天劫，而是真正的劫难。

　　如果是修真小说里面的天劫，那是上天给予修炼者的考验，考验过了就羽化登仙，考验失败就灰飞烟灭。

　　而劫难不一样，劫难不是考验，而是世界动了杀意，是真正的想要杀死根源之女，不留任何的余地。

　　所以劫难更加的恐怖，几乎是往死里逼。

　　突然黑水上方的黑水沸腾起来，白河抬头的瞬间，无穷无尽的陨石落下。

　　这些陨石并不大，最大的也就五米左右，可那股气势却让白河感到震惊。

　　那是比乱战之王等人还要可怕的气息，甚至连空间都因为这些陨石的坠落而产生阵阵涟漪，红色的光芒穿透黑水，整个世界仿佛瞬间就变成了红色。

　　“第二劫难，怜之陨！”

　　白河心底突然浮现奇怪的信息，他却明白这是那人形留给他的信息。

　　怜之陨，事实上并不是真正的陨石，而是一种石头生命体死亡的最后体现。

　　这种陨石生命体类似于白河曾经遇到过的流星人，在无数岁月之后，这种陨石生命体会自我毁灭，然后产生所谓的怜之陨。

　　怜之陨是陨石生命对无法拯救悲哀世界的困苦与恼恨所凝聚的产物，那高尚的灵魂在自我毁灭的瞬间却会爆发无边的暴虐，最终怜之陨所过之处，一切都会化为荒芜。

　　白河额头顿时冒汗，他的防御能够接下这些陨石吗？

　　不过他没有离开，在犹豫之后是直接冲向陨石，直接撞击在陨石上面，巨大的力量一下子就将他弹开，唯一值得高兴的是精神磐尘还能够防御下这陨石的撞击。

　　他一次又一次的撞击陨石，最后靠着自身的力量一点点的改变陨石的飞行轨迹。

　　这说起来似乎很简单，但其中艰难却足以让人崩溃。

　　一次次的撞击，一次次的被撞飞，然后又舍身上前继续，周而复始，而且还必须快，连犹豫的时间都没有。

　　最终一颗陨石被白河改变了方向，在下落的途中撞击到另外一颗陨石，两颗陨石因为撞击发生连锁反应，直接引发一场陨石互撞大爆炸。

　　“还有？”

　　白河还没来得及松一口气，突然更多的陨石出现。

　　他一咬牙直接冲上去，再次故技重施，他对陨石的影响可以说是极其细微，所以每次改变都需要经过精密的计算。

　　幸好计算陨石互撞轨迹对他来说还不算太难，最后在陨石即将落在根源之女身上的时候，白河再一次改变了命运，陨石相互撞击，白河死死的护住根源之女，总算撑过这劫难。

　　第二劫过去了，但紧接着就是第三劫。

　　“第三劫，渊之角！”

　　白河一下子怔住，只见刚刚出现陨石的位置，一条空间裂缝缓缓出现，里面是猩红色的漩涡。

　　一只只恶魔出现了。

　　这些恶魔跟猩红女巫召唤的恶魔并不一样，这些恶魔全身长满尖刺，眼睛散发着贪婪的恶魔，气息更加的邪恶。

　　“根源之女！？”

　　一只恶魔发现白河身后的根源之女，立即大声叫道。

　　无数的恶魔纷纷看向白河身后，全都一下子露出垂涎欲滴的表情。

　　最可怕的是某个角特别长的恶魔，全身黑气一下子爆发。

　　“嘿嘿，看来盖亚是想要借我们的手除掉这根源之女，正好可以卖给人情给盖亚，上！”这恶魔冷笑一声，似乎看透盖亚意识的意图，但却没有拒绝。

　　无数的恶魔瞬间飞向白河，白河也毫不示弱，直接握着岁月之痕冲向恶魔。

　　一瞬间，一个恶魔的拳头落在他的脸颊上，而他的剑落在了恶魔的脑袋上面。

　　砰！

　　恶魔的脑袋爆开，而他的脸颊却连伤痕都没有。

　　接着第二个、第三个、第四个、第五个，一路疯狂的斩杀过去。

　　无数恶魔聚在一起围住白河，一瞬间拳打脚踢，但接着剑光猛的一闪而过，这些恶魔的腰部全部直接被切开，接着剑光疯狂的闪烁，这些恶魔直接被大卸八块。

　　刚刚发号施令的恶魔眯了眯眼，发现白河的实力不简单。

　　白河虽然没有一招秒杀千万敌人的手段，但白河的防御太古怪了，无数的恶魔攻击过去，但白河连最轻微的伤痕都没有，这让这恶魔感到心里没底。

　　不是所有恶魔都是逗比，至少还有一些恶魔察觉到不对劲，悄悄的往后退，最终退回了裂缝。

　　混战一直在持续，也有恶魔想绕过白河直接攻击根源之女，但白河直接不要命的放弃对手，疯狂的返回将其斩杀。

　　数个小时候，黑水中到处都是恶魔的尸体，那发号施令的恶魔终于产生了退意，命令所有恶魔撤退。

　　至于他自己更不可能上前跟白河交手，毕竟白河单打独斗的能力太变态了。

　　第三劫通过了。

　　“第四劫，雷之怒！”

　　好吧，这次攻击来的太快了，白河刚得到提示，一道雷电就已经落在他的身上，一下子就将他彻底的淹没。

　　这雷电竟然还夹杂着精神攻击，虽然他的精神力强大无比，但在雷电的攻击下依然感到十分的痛苦。

　　他还是第一次被伤到。

　　不过他并没有退开，而是死死的咬着牙根，继续挡下一道又一道的雷电。

　　半小时过后，他就像是从水里捞出来一样，已经被汗水完全的打湿。

　　他大口大口的喘气，总算过了第四劫。

　　“第五劫，混乱波！”

　　一股波动瞬间出现，直接轰击在白河的身上。

　　白河身体一僵，接着就发现自己心底竟然产生一股莫名的杀意，他竭力的想要控制这股杀意，但杀意却因此越来越强烈。

　　他慢慢的转过身，当看到根源之女的时候，心底的杀意再也无法控制，几乎要将他的大脑完全占据。

　　一瞬间，他举起拳头，快速的轰击向根源之女。

　　但在拳头即将碰到根源之女的时候，拳头却又猛的停下来。

　　根源之女的外貌，尤其是侧脸跟白雪十分的相似，白河虽然被杀意控制，但有些东西植根于本能，根本不是意识能够控制。

　　比如……父爱。

　　白河的一生经历过许多快乐与悲伤，他人生中最幸福的时刻之一，那就是白雪降临到这个世界那一刻。

　　那是一种难以言述的感动，难以表达的幸福。

　　事实上，白河刚刚一直拼死守护根源之女，有很大一部分就是来源于父爱的天性，根源之女跟白雪太相似了，而且同样拥有他的根源，说是他女儿并不过分。

　　所谓虎毒不食子，白河归根到底其实是一个比较善良的人，虽然他有时候也会杀人，有时候他也会见死不救。

　　但他绝对不是那种连自己儿女都下得了手的人。

　　无穷的杀意不断怂恿他动手杀死根源之女，但他的天性却又死死的阻止他的行为。

　　最终结果就是他的拳头在根源之女前方停下来，身体不断的颤抖。

　　白河感觉自己的身体似乎被撕裂成两半，一半疯狂的想要杀死根源之女，一半则疯狂的拉扯着另外一半，阻止他杀死根源之女。

　　在他感觉自己将放弃的时候，突然脑海中浮现白雪小时候，第一次羞答答的叫他爸爸的样子。

　　一瞬间，他心灵无比的宁静，犹如和尚骤然顿悟成佛一般，犹如那波涛汹涌的大海突然变得风平浪静。

　　杀意消失了，取而代之的是父爱，那是他心灵最珍贵的本性之一。

　　并不是每个男人都能够拥有父爱，虽然大多数男人其实都拥有这种感情。

　　这一劫可以说是恐怖而危险，一个守护者突然变成杀戮者，对于毫无防御能力的根源之女而言，绝对称得上是毁灭性的打击。

　　幸好白河最后那一刻，突然摆脱了混乱状态，杀意被父爱抵消，这才没有造成严重的后果。

　　“第六劫，红莲厄！”

　　突然天空再次变成了红色，白河心生预兆，立即挡在根源之女面前，抬头看着那红色的光芒。

　　红光渐渐化为六瓣，犹如一个倒过来的巨大莲花。

　　白河突然脸色一变，明白这第六劫真正的含义。


第030章 死亡体验

　　一团团红色的火焰犹如雨滴一般落下。

　　这些火焰似乎想要灼烧一切，但却又没有点燃任何的物质，反而有些动物的尸体突然变成了苍白的颜色。

　　如火一般的低温，这就是红莲厄。

　　火焰还没落下，白河就感到一股发自内心的寒意，这些火焰实际上却是寒气。

　　这是一种气体，凡是有温度的物质触碰到这种气体，温度就会被瞬间吸收。

　　而且这种气息本身不会有任何的温度回升，永远保持在绝对零度。

　　至于它吸收的温度，则被有中化无。

　　衍生宙就是利用这种气体来控制宇宙膨胀的速度，当宇宙到达界限的时候，这种气体就会增加，并且吸收掉过多的能量，当宇宙膨胀减缓时则减少这种气体。

　　白河挡在根源之女前方，当气体犹如火焰般落下时，他立即伸出手想要阻挡，但很快他的手就被冻结。

　　因为他具有温度吸收和放出的能力，在手被冻结的一瞬间，他甚至与气体产生了拉锯战的感觉，可惜他这异能并没有强化太多的次数，所以没能达到精神磐尘那样的强度，以至于温度被夺取了。

　　他赶紧退后一点，张嘴喷出大量的火焰。

　　不过他使用的火焰只是最普通的火焰，一下子火焰的温度就被吸收，甚至出现被冻结起来的火焰。

　　“这都不行，看来只剩下一个办法了。”白河看到这一幕，心里暗叹。

　　他立即转身，利用自身的力量，抱着根源之女以及人工宙，直接开始逃跑。

　　当初他发现残破的人工宙就已经能够带着人工宙行走，这时候更是没有难度。

　　不过身后那气体紧追在他身后，他只能不停的移动。

　　气体所过之处，一切温度都被吸收，现在就看谁能撑更长时间。

　　毕竟现在并不是特殊时期，衍生宙还不需要吸收温度来减缓宇宙膨胀。

　　所以衍生宙不可能一直任由这些气体疯狂的吸收四周的温度，不然黑水肯定生灵涂炭。

　　事实上，黑水中的生物已经够悲惨的了，好好的突然遭逢大难，一下子死了不知道多少生命，现在整个黑水都像是一潭死水，连原本很容易碰见的巨鱼都已经不多见了。

　　至少白河带着根源之女以及根源变异的人工宙移动就没有看到哪怕一条巨鱼。

　　这在过去绝对是无法想象的，毕竟巨鱼繁殖能力还算不错，在黑水中数量就没少过。

　　只能说，乱战之王等人的战斗波及面实在太广了，所以才导致现在黑水伤亡惨重。

　　在这股气息的围剿下，白河就在黑水中横冲直撞，根本不在意四周被波及到的生物，如果说之前的战斗只是波及到不少大型、中型生物，那么现在就连微型生物都悲剧了。

　　无数微小的生物直接被夺取温度，直接死的不能再死。

　　反而是黑水在温度被夺取之后，产生奇妙的化学反应，直接气化为一种黑色的气息，竟然上升了。

　　至于最后黑气会怎么样，白河也不知道。

　　大概坚持了两天时间，气息总算消失，显然衍生宙的盖亚意识并不想完全摧毁黑水。

　　“第七劫，神之怒！”

　　白河感觉到气息消失，立即停下来，他回头看向上空，脑海立即浮现一段信息。

　　他还没来得及松一口气，这下又皱起眉头。

　　一劫比一劫要命啊。

　　这次光名字就那么叼，劫难会可怕到什么程度？

　　随着信息的继续出现，他的脸色比吃了苍蝇还要难看。

　　神之怒是一条龙的名字，这条龙由盖亚意识创造，可以说是盖亚意识在这宇宙中的化身，战斗力绝对爆表。

　　最重要的是神之怒竟然还只是第七劫，那后面的劫难会可怕到什么程度？

　　无边的黑暗中，突然一道裂缝打开。

　　一条黑色的巨龙缓缓出现。

　　这条巨龙全身黝黑没有半点反光，只有一双红色的眼睛在黑色之中显得特别醒目。

　　明明神之怒的体形并不算大，甚至还不如乌邦化身的毒龙，但白河被它盯了一眼却感觉到一股毛骨悚然的感觉。

　　死亡结合体，这是神之怒的另外一个名字，因为每一个被它杀死的生命都会成为它的养分。

　　神之怒究竟杀了多少人，现在根本没有任何办法计算，而它的实力则绝对是这衍生宙中最顶尖的。

　　有时候战斗就起始于一个眼神。

　　忽然神之怒消失，下一秒白河就被拍飞出去，这可不是一件简单的事情。

　　连乱战之王都不可能拍飞白河，神之怒却轻而易举就做到了。

　　白河差点就撞击在根源之女身上，幸好他能力很多，无数的能力加持在身上，勉强止住了去势，接着他一转身，再次冲向神之怒。

　　一人一龙，战斗几乎是一面倒。

　　不过白河虽然不断的被拍飞，却像蟑螂一样顽强，不断的返回然后与神之怒战成一团。

　　这次战斗持续的时间非常的漫长。

　　神之怒是盖亚意识的化身，不存在任何的时限，所以它可以持久的战斗，甚至一直战斗到这衍生宙破灭为止。

　　一年、两年、五年、十年、五十年、五百年、五千年、五百万年……

　　白河不断的缠住神之怒，双方都已经熟悉自己的对手，每一个动作都已经重复无数的次数，如果不是白河一直维持着精神磐尘，早就死在神之怒的手里。

　　但现在神之怒的攻击越来越难打中他，反而他有机会就反击那么一下，虽然他的反击对神之怒而言没有任何的意义。

　　事实上，这五百万年的时间里，他每天都在强化自己的一个异能，目的就是杀死神之怒。

　　神之怒的攻击力相当可怕，甚至有一次直接向上攻击，造成古戈拉芭大地震，无论是猩红女巫还是其他人，全都惊魂不定，还以为人形还在，甚至准备找他们麻烦。

　　当然，后来事实证明这只是他们想太多了。

　　不过当白河准备使用杀手锏，一口气灭杀神之怒的时候，神之怒却张开嘴，一股黑色气息直接喷出。

　　这还是神之怒第一次使用龙爪以外的攻击方式。

　　白河想要硬扛，但却心底产生一种极端恐怖的感觉，但如果他躲开的话，攻击就必然落在身后根源之女上面。

　　他的本能想要他躲闪，他的思想想要他躲开，他的细胞全都似乎在呐喊，赶紧躲起来。

　　这种情况还是第一次遇见。

　　他的毛孔全都张开，他的汗毛全都炸起，他额头竟然流汗了，这还是他这具身体强化之后第一次流汗，而且流的是冷汗。

　　神之怒这次罕见的攻击，绝对不寻常。

　　事实上，神之怒这次龙息，名为根源抹消之暗焰，只要还在这个宇宙，只要无法突破这个宇宙的规则，在根源抹消之暗焰面前就没有任何的抵抗能力，一击就足以灭杀一切生命体。

　　即使是人形都不认为跟一个衍生宙做对是好主意，尤其是产生盖亚意识的宇宙，一旦被盖亚意识所厌恶，即使在十大劫难中幸存下来，日后也跟被加持了永久的厄运缠身状态一般，运气绝对是诸多生命体中最差的那一个。

　　鸟从天上飞过拉屎，百分百会落在厄运缠身的人头上。

　　除非强大的可以牛笔轰轰的说“此处不留爷，自有留爷处”，转身就离开这个衍生宙，否则在这个衍生宙行走，奇遇、横财之类的东西就别想了，天灾、横祸倒会随时找上门来。

　　白河并不知其中奥秘，不过就算知道也不会在意，他根本就没有期待什么奇遇或者横财，更喜欢用实力去拼搏想要的一切。

　　不过现在他必须做出抉择，究竟是拼命还是躲闪。

　　拼命可能真的会没命，躲闪就意味着根源之女会被根源抹消之暗焰击中。

　　白河陷入挣扎之中，但现实的情况却不允许他继续挣扎。

　　不会有任何的奇迹，只有铁一般的规则与现实。

　　白河深吸一口气，坚定的看着飞来的根源抹消之暗焰，决定死守。

　　这身体虽然很重要，但实际上却是走错路了。

　　不过有这次的经验，他还可以变得更强，不过代价就是这具身体。

　　一瞬间，他被根源抹消之暗焰覆盖，那感觉难以形容，仿佛直接脱离了世界，仿佛被挤到一个罐头里面。

　　事实上，他只是被根源抹消之暗焰包裹而已，因为精神磐尘的效果，他并没有立即被杀死，所以才能够体验到许多生命体根本没有办法去体验的濒死体验。

　　这一刻，他可以清晰的感受到自己即将死亡，精神磐尘虽然效果极其强大，但根源抹消之暗焰是从根源级别抹消一切，精神磐尘顽抗不了多久。

　　“果然……我还是太弱了。”

　　白河忍不住苦笑，闭上眼睛等待死亡的降临。

　　他已经做出最大的努力，虽然心底十分的不甘，十分的遗憾，却只能接受这结果。

　　不过这时候，突然一股陌生的力量出现，直接拽住他的身体，竟然能够直接包裹住他将他拉出根源抹消之暗焰。

　　“爸爸，谢谢你，这已经足够了，我知道这个世上还有爱我的人，已经……非常满足，我爱你！”

　　白河心底突然出现一个弱声弱气地声音，接着他就以极快的速度被送离。


第031章 透支强化

　　爱我？

　　白河怔住了。

　　他虽然看似拼命的守护根源之女，但实际上只是这具身体而已，损失这具身体其实对目前的他而言根本不是什么大问题，他已经收集到足够的资源，随时可以再堆砌出一个类似的肉身，唯一麻烦的也只不过是再修炼一次《心意构体功》。

　　可他的行为在根源之女眼里却已经是爱的证明，甚至损耗自身的根源也要救出他，并且将他送离危险。

　　他离开那就意味着根源之女必死无疑。

　　神之怒的强大，在这五百多万年的岁月中，他已经了解的不能再了解。

　　区区一个根源变异人工宙的盖亚意识，在神之怒面前根本连渣都不算，一口气就能够消灭。

　　居然真叫我爸爸了……

　　白河深吸一口气，下一刻轻轻一震，直接挣脱根源之女的力量。

　　“我可没有眼睁睁看着自己女儿死去的习惯！！！！”

　　白河一声怒吼，下一刻身体速度飙升。

　　这是一种损己不利人的使用方式。

　　他的强化增幅是永久型强化，但还有一种使用方式，那就是透支强化。

　　所谓透支强化就是透支未来的强化次数，直接一次过强化自己，不过透支强化只是暂时强化，而且透支的时间越久就越久无法再使用这能力。

　　比如他透支一百年强化次数，一天时间里可以维持这一百年的强化次数所强化的效果，但一天后效果将会消失，并且一百年时间里将无法再使用强化增幅，同时也无法再透支强化。

　　等于这能力失去了。

　　他的速度超越光速，他的力量澎湃无比，在根源抹消之暗焰即将落在根源之女身上的时候，他直接出现。

　　没有攻击，只是他的气势就直接将根源抹消之暗焰冲散。

　　神之怒没有时间反应，一瞬间白河的拳头已经落在它的身上，接着它的身体就诡异的开始崩溃。

　　这种崩溃事实上在白河的拳头落在它身体上面之前就已经开始发生，这一拳连因果都被扭曲。

　　天知道白河透支了自己多少年的强化次数。

　　“第八劫？”

　　白河感觉到空间的变化，嗤笑一声后，直接一拳轰击在上空。

　　从黑水中心开始，一股难以言喻的涟漪爆发，古戈拉芭直接被震碎，无数的生命体疯狂的逃窜，接着涟漪持续的上升，冲破无数的位面，瞬间衍生宙的宇宙空间壁垒被击中，整个宇宙都震动起来。

　　这攻击太可怕了，无数的强者纷纷将目光落在攻击起源的位置，但接着就被白河的气势惊到，又迅速的撤回视线。

　　第八劫还没开始就已经结束，盖亚意识显然已经意识到白河的可怕。

　　接下来第九劫，盖亚似乎有意的延长时间，白河对此做法更加的简单，直接不断的摧毁各种位面。

　　这衍生宙的三维立体图只是瞬间就已经被他掌握，他很清楚自己该怎么逼迫盖亚意识，虽然事后估计肯定要被穿小鞋。

　　第九劫开始了。

　　一股命运的力量落下，似乎想要改变白河的命格，不过白河直接一口气吹出，那力量就直接被吹散。

　　“衍生宙的盖亚意识，不过如此。”白河一只手伸出，空间涟漪不断的产生，他这一拳直接抹消衍生宙的盖亚意识。

　　第十劫见鬼去吧。

　　他在第十劫出现之前就已经预知到第十劫的内容，那就是永恒的放逐，直接将他以及根源之女放逐出这个衍生宙。

　　衍生宙外是天外魔域，里面密密麻麻的域外天魔，白河倒没什么问题，但根源之女几乎可以说是瞬死。

　　甚至在驱逐白河跟根源之女的时候，有好几只域外天魔趁机进入这片衍生宙。

　　可以说，衍生宙的盖亚意识已经不择手段了。

　　这也是白河为了避免这情况的发生，直接抹杀盖亚意识的原因。

　　当然，为了抹杀盖亚意识，白河这次又付出不小的代价。

　　不过此时他的力量强大的难以言喻，心中一动就想到一个折中的办法，他直接利用自己此时强大的力量，尝试为根源之女做一次鸠占鹊巢的勾当。

　　根源之女刚刚为了救他，损耗了根源。

　　如果不补救的话，即使根源之女顺利来到这个世界上也会先天不足。

　　所谓先天不足，一共有两种情况。

　　一种是身体先天不足，这种情况还可以补救，锻炼身体、天才地宝都可以将身体的先天不足补回来。

　　另外一种则是根源不足，这种情况就麻烦了，根源是一个人的根本，根源损失会导致身体无论怎么补都很弱，甚至可能出现某些小说常见的废柴，没有人穿越占据身体、没有金手指，这种废柴可以说是完了。

　　现在根源之女就是这种情况，她损耗自己的根源拯救白河，因为她是存着必死之心，所以损耗的根源非常多，几乎占据她总根源的百分之八十，如果她不是根源之女的话，恐怕付出如此庞大的根源现在已经化为灰烬。

　　不过即使现在她还没死，也已经是虚弱的不行，即使神之怒不动手，其实她也已经离死不远。

　　白河全身散发着蓝色光芒，一道光柱直接从他右手散发直冲上空，另外一只手则利用光柱连接在根源之女的身上。

　　他的气势不断的攀升，所有生物都不敢靠近他分毫，乱战之王等人更是早就吓的逃离古戈拉芭，心里后悔无比。

　　这些人都一致认为白河之前是在扮猪吃老虎，现在才是白河真正的实力，否则一个弱者怎么可能突然拥有毁天灭地级别的力量。

　　白河此时就像是一个强盗，在灭杀衍生宙的盖亚意识后，此时直接窜改了衍生宙的规则，将根源之女强行连接在衍生宙的根源上面，因为根源之女还未出生，所以可以吸取衍生宙的根源来补充自身，导致损失的根源都补回来。

　　在完成这一切后，白河神念瞬间覆盖所有的位面，开始掠夺一切物资，凡是他需要的无论是知识还是宝贝，全都直接夺取，那些威胁到他的存在，全都轻轻的用手指戳死，然后将尸体收入囊中，日后慢慢的研究。

　　他的速度太快了，无论是什么魔王还是什么至尊，全都直接灭杀。

　　当然，还有一些比较顺眼的则利用能力直接俘虏，将他们变成奴隶。

　　他很清楚什么叫匹夫无罪怀璧其罪，他现在展现出如此可怕的力量，这衍生宙许多强者都在关注他，甚至未来会试探他，一旦他没表现出如此强大的力量，恐怕到时候被折磨的就是他了。

　　所以他先下手为强，不给这些人半点机会。

　　一头太古魔龙原本还在瞌睡，白河突然出现，一个印记直接打入太古魔龙的根源，太古魔龙瞬间被惊醒，但他想要反抗却发现白河一只手就按住他，他竟然动弹不得，下一刻他就发出凄厉的惨叫声，最终根源被彻底的扭曲。

　　几个正在商议宇宙变化的老者突然脸色大变，白河却已经出现在他们面前，最终三个臣服，其余的瞬间暴毙，连根源都被白河抽取。

　　有些人爆发之后，根本没有想过失去这一身爆发后的力量会怎么怎么样，也有很多小说最后发展成主角连番大战，不断的在战斗中突破。

　　但现实绝对不会有这种好事，一旦你爆发出超出常人想象的力量，各种试探必然会蜂拥而至，然后如果自己表现与之前的表现不符，极有可能会被俘虏，严刑拷打，逼问秘密。

　　白河当然不会允许自己遭到这种对待，所以趁着透支强化的力量还未消失，直接消灭一切可能存在的威胁。

　　无数强者感觉到危机，但却没有任何的办法，因为白河速度、力量、手段统统都比他们不知道要强多少倍，一瞬间就能够完成各种控制。

　　最终，透支强化的力量开始消褪，白河感觉就像是一下次从神座坠落到凡间。

　　原本他引以为傲的实力，在感受过之前那种力量之后，一下子变得弱小无比。

　　有对比才有距离，他知道自己离那样的力量还很远很远。

　　他坐在太古魔龙的脑袋上面，无奈的摇晃了一下自己的手脚，这身体力量其实不差，但对比刚刚透支强化后的力量却变得如此弱小。

　　“好了，我们会黑水吧！”白河叹气过后，直接对太古魔龙命令道。

　　此时他有数十万的手下，在这个衍生宙完全可以横行霸道。

　　等根源之女出生之后，他甚至可以得到这个衍生宙盖亚意识的庇护，那时候他想死都难。

　　所以其实仔细计算一下的话，这次透支强化虽然导致他日后变强的速度慢了无数倍，但同样也得到无数的好处。

　　至少他不再需要按部就班的去一点一点的强化自己。

　　凡事皆有利弊，白河也不知道这样做究竟是好还是坏，只能在未来见分晓了。

　　在返回黑水之后，太古魔龙就直接被白河收回被强化过许多次的暗能量空间。

　　接下来就是等根源之女出生了。


第032章 十元功

　　一个婴儿需要母亲怀胎十月才能够来到这个世界上，而根源之女想要完全的发育成熟，却需要数以亿计的岁月。

　　根源之女并不像人类。

　　虽然根源之女也有婴儿时期，但却不会以婴儿的状态出生，她会先慢慢的成长，吸取宇宙内所有生物的知识，一直到完全发育成熟才会真正的出生。

　　所以根源之女其实并不需要父母的照顾，她一出生就拥有堪比成年人的思维，拥有无比强大的力量。

　　白河在彼岸岩建立起住所，与周雪等人在一起享受天伦之乐，同时也在改造其余的人工宙。

　　其余的人工宙即使改造，他也没有办法通过强化增幅催生了，况且即使他强化增幅能力还能使用，他也不会再这样玩，女儿太多可不好玩，其实他有时候也挺想要一个儿子，不过这种事情只能顺其自然。

　　最重要的是他在衍生宙掠夺无数的资源和修炼功法，现在都能够派上用场，而且他利用根源奴役的强者们都成为很好的指导老师。

　　白雪的根源其实很早就因为白河经常对她使用强化增幅而产生了变异，虽然无法正常的吸收衍生宙的根源，但却能够通过衍生宙的某些强效功法来掠夺根源。

　　事实上，衍生宙很早就针对某些特殊的人工宙研发出对应的功法，比如某个衍生宙的滥情男在人工宙爱上一个女人，他想要这女人能够在衍生宙生活，那就必须想办法解决根源问题。

　　虽然这种例子十分的罕见，但架不住岁月悠悠，所以这一类的功法其实并不少，只是以前白河接触不到那个层次。

　　白河在透支强化状态下，几乎对这衍生宙了如指掌。

　　这衍生宙一共有三亿多个位面，每一个位面都由特殊的空间壁垒阻隔。

　　不同的位面，有着不同的风土人情，不同的种族生物。

　　比如深渊位面，一共就有数百万个，这种深渊位面基本上都是恶魔的栖息地，不过这些恶魔都是完全不同的种族，完全不同的规矩。

　　甚至有些恶魔都是处于对立。

　　魅魔跟奸魔，寒冰蓝魔对火焰红魔等等。

　　这个世界的广博，远远超出常人的想象，并且这还只是一个衍生宙而已，拥有衍生这个宇宙的本源世界，至少是衍生宙的一百亿倍以上，即使空间比衍生宙要小，但本源必然雄厚无比。

　　白河因为进入过那种透支强化后近乎全知全能的状态，所以明白了很多的道理，世界说到底拼的还是本源。

　　比如人工宙的本源只有1，那么衍生宙的本源就是1000，而衍生出衍生宙的宇宙根源大概就是1000000000。

　　为什么衍生宙的生命体能够轻而易举的杀死人工宙的生命体，原因就是根源的不对等，这就好比一把精钢打造的刀跟一把木刀对砍，木刀必然会被钢刀劈断。

　　而人工宙的所谓宙级强者，最多也只是经过修炼，从木刀升级到青铜刀的渣渣而已，对上那些同样修炼过，已经从钢刀升级到合金钢刀的衍生宙强者，依然是被秒杀的命。

　　白河眼中的大自然，其实已经扩展到一个极大的环境，衍生宙是狮子，人工宙是羔羊，这是自然法则的一部分，弱肉强食是必然。

　　不过人工宙也不是没有出路，事实上任何生物都有可能走出属于自己的路，只要拥有智慧，愿意不断的去学习，总有办法走出属于自己的康庄大道。

　　白河虽然已经无法使用强化增幅，但却还有其它的变强方式。

　　无数的神核粒子这段时间就在采集衍生宙的生物细胞，尤其是白河已经彻底控制住的无数强者，全都采集起来，准备制造出一个超强肉身，这个肉身将会修炼他掠夺而来的一本功法。

　　有人就问了，为什么新制造的肉身就不能修炼《心意构体功》呢？

　　那是因为白河这具肉身没死，而且已经透支强化。

　　这具肉身死亡的话，就可以再重新修炼《心意构体功》，不过即使修炼成功了，还是需要等到透支强化所透支的时间过去才能够使用。

　　所以白河直接就放弃了这想法，还不如再重新制造一个超强肉身，然后修炼衍生宙的顶级功法。

　　《十元功》。

　　这名字太土了，白河刚看到的时候甚至吐槽，我还五毛功呢。

　　但当他看完全篇之后，他不得不承认这是一门十分强大的功法，至少能够排列进衍生宙诸多功法前五。

　　十元功，前面是十元当然不是十块钱的意思，而是十种根源，这个“元”字跟“源”是同一个意思。

　　所谓十元功，其实就是一种无论衍生宙还是人工宙的生命体都可以修炼的超级功法。

　　衍生宙的生命体，需要的是修炼十种根源，然后平衡十种根源，最终利用秘法将根源连接在一起，最终达到功法大成。

　　而人工宙的生命体修炼十元功却又是另外一个模式，人工宙的生命体修炼十元功必须自身只有一个根源，然后这一个根源衍生出十个根源，这才开始修炼。

　　白河现在身体都还没制造出来，这身体有不想修炼十元功，所以他大多数时间都在指导周雪等人。

　　十元功性质温和，不过却并不适合每个人修炼，不过周雪还有白山都适合十元功，反而是白雪不适合。

　　白雪不适合并不是说她的体质不适合，虽然她的根源已经变异，但变异的根源也始终只有一种根源而已。

　　她不适合那是因为她的性格问题。

　　白河跟周雪都属于能静能动的类型，而白雪却属于很难静下来的类型。

　　她更喜欢使用剑将敌人直接砍杀，将阻挡在她面前的敌人统统打的连渣滓都不剩。

　　因为她从未遇到过比自己强大无数倍的生死仇敌，所以她的战斗风格一直都相当的暴力野蛮。

　　所以白河为她安排了一位适合她风格的老师，而白河则指导周雪以及白山修炼十元功。

　　当然，那十种根源如何选择，则由周雪他们自己选择。

　　还有就是林巧双，她选择的功法却是一门能够强行掠夺根源，并且转化为精神力的功法，她打算走念力之路。

　　念力是精神力最普通的运用方式，将精神力转化为念力，几乎没有任何的转化损耗，而且念力也是一种精神干涉现实的能力，如果根源足够的强大，其实可以强大的不可思议，甚至能够随意的组合分子、原子，并不比一般的功法差。

　　只是并非所有人都适合这种功法。

　　在白河眼里，这个世界的修炼者一共有三种。

　　一种是适合的身体修炼适合的功法，这种修炼者如有神助，修炼速度非常快，并且发挥出来的威力也极强。

　　另外一种则是不适合的身体修炼适合的功法，这种修炼者则稍微差于上面那一种，而且是各方面的差。

　　什么叫不适合的身体修炼适合的功法，比如体质是火，性格却又温润如水，修炼的是一本水属性的功法，虽然与性格契合，但与体质却完全不适合，但因为性格适合，所以多多少少还是有加成。

　　还有一种则是不适合的身体修炼不适合的功法，这种就是大悲剧了。

　　这种情况下，修炼速度可以说是奇慢无比，甚至可能因此蹉跎一辈子。

　　生命体有很多很多种，不同的生命形态造就不同的生命观、世界观，所以有很多功法某些种族可以修炼，某些种族却完全无法修炼。

　　比如太古魔龙修炼的功法，只有龙才能够修炼，人类的经络跟龙完全不同，根本无法修炼这功法。

　　所以白河即使知道太古魔龙修炼的功法是盖世奇功，最多也就是参考一下思路，但绝对不会去修炼，因为那已经不是修炼，而是作死。

　　因为太古魔龙的震慑，彼岸岩十分的和平，那些幸存的巨鱼虽然对彼岸岩后面的人工宙垂涎三尺，但却没有任何一条巨鱼胆敢接近彼岸岩。

　　在黑水之上，古戈拉芭已经碎裂成好几块，幸好古戈拉芭的土地其实是一种能够漂浮于黑水之上的特殊土质，所以虽然碎裂了，却并没有下沉。

　　猩红女巫等人在惊恐过很长一段时间后，最终还是回到了古戈拉芭。

　　在其它地方，他们只是寄人篱下的小人物，只有在古戈拉芭才有掌控自己命运的资格。

　　因为古戈拉芭碎裂成六块，所以猩红女巫等人因为地盘再次发生争执，乱战之王联合猩红女巫与死者之王以及隐神战斗在一起。

　　最终他们的战斗波及到黑水下面，白河直接派出太古魔龙震慑住这些人，然后亲自划分出古戈拉芭的地盘。

　　当然，白河自己也顺便要了一块位于中央的大陆。

　　古戈拉芭可是非常的大，虽然名为岛屿，但却是地球的不知道多少倍，白河顺手要的一块大陆也有恒星那么大块，虽然以他现在的速度，这地方并不算大。

　　不过这地方用来安置那些被他控制的衍生宙强者却完全足够了。

　　白河打算创建一个门派，并且将部分人工宙的朋友安排到门派之中，这样一来等这些朋友强大之后，他就不必再守着人工宙了。

　　虽然他现在其实已经不需要守着，但未来变化无穷，总需要准备多一点后手。


第033章 白门

　　白河建立的门派，名字简单的令人发指，他直接就用自己的姓氏作为门派的名字，简单来说就叫白门。

　　白门的门主自然是白河，副门主则是白山，太古魔龙等强力打手则是长老，还有无数被控制的人成为白门的门面，有的是执事，有的是看门。

　　这里必须说一下，白门现在看门的人一共有六个人，这六个人的实力都远在猩红女巫之上，而且要强不知道多少倍。

　　可以说，白门一成立就已经是衍生宙最强大的门派。

　　有一众强人在，白门的基础建设非常的快，一座巨大的城市只花了十年时间就完成，这城市面积比地球土地总面积还要大，而城市之外则是茂密的丛林，白河收服的某些野兽就居住在丛林之中。

　　如果有谁想要对白门进行攻击，估计还没接近白门就先被丛林中的野兽干掉，毕竟白河不可能收一些垃圾的野兽。

　　白河在透支强化状态下，收的生物都属于那种强大无比，潜力极强的类型。

　　因为他的时间有限，自然不可能全都收服，所以首选那些实力强大而且潜力无穷的类型，其次才是实力强大但潜力已经差不多的类型，最后才是实力强大，但已经没有任何潜力的类型。

　　比如白河打发到白门守门的几个强者就属于潜力耗尽，根源都已经差不多被修炼废的类型。

　　这里所说的废不是废物的意思，而是走错路的意思。

　　每个人修炼功法，其实多多少少都有些差别，尤其是修炼到一定年头的时候，这种差别就会不断的拉大。

　　因为每个人对功法的理解都不一样，所以修炼时的状态也不一样，有的人即使原本资质平庸，但因为修炼正确而渐渐变得前途光明，而有的人因为修炼理解错误，渐渐走向死胡同。

　　这种情况下，除非有胆量直接废掉自己一身的修为，不然根本没办法扭转已经定型的根源，所以前途无亮。

　　不过即使如此，这些强者依然让人畏惧，因为他们都有着自己独特的能力，因为理解不同，甚至同一本功法也可能衍生出不同的各种能力。

　　论诡异程度，甚至可能比那些前途远大的强者要诡异的多。

　　所以在同等级的情况下，他们未必会差多少。

　　在白门一切准备就绪之后，白河就派出一部分强者去四处游走，借此宣传白门的存在。

　　当然，极乐王、重锤等人也纷纷被白河邀请到白门，成为白门的修炼者。

　　白门的资源全都是白河透支强化时搜刮而来，在宝库之后堆积的比地球还要庞大。

　　虽然白河已经命令几个见多识广的人对这些资源分门别类，但这需要很长一段时间才能够完成。

　　白河并没有离开彼岸岩，甚至连太古魔龙其实都一直守在彼岸岩，白河只有一个神核粒子身体坐镇白门。

　　终于，在经过无数的调试之后，白河的第二个肉身出炉了。

　　不过这第二个肉身，白河思前想后还是没有制作成人类的身体，因为人类的身体其实跟很多功法并不契合，所以他以太古魔龙的基因为主，集合无数优秀的细胞，制造了一个龙形的身体。

　　这身体类似于应龙，身体十分的长，足以环绕黑水好几圈，但又长着翅膀，看上去威武霸气。

　　原本他是打算制造一个身体修炼十元功，但后来他改变主意了，他在十元功的基础上面结合了太古魔龙的修炼方式，创造出一种新的功法。

　　《十元龙神功》，白河起名依然恶俗，不过这功法却相当的可怕。

　　太古魔龙的功法可以在心脏的位置凝聚出一颗龙珠，只要龙珠存在就可以自动的修炼，它其实完全就是玩耍、睡觉，然后就成了天下第一。

　　而白河的《十元龙神功》更加的霸道，直接凝聚十颗龙珠，然后玩耍、睡觉、吞云吐雾，最后成为更加强大的存在。

　　白河为了区别自己这具身体，将龙形身体命名为白龙，原因就是虽然他采用了太古魔龙的基因，但因为结合的基因过多，这身体反而失去了颜色。

　　实际上白龙的鳞片是透明的，只是因为太过的厚重，所以看上去成了白色。

　　接下来数百年的时间，白门依然默默无闻，白龙之身也不断的变强，周雪跟白山终于突破宙级，达到一个新的境界。

　　衍生宙自然也有实力阶段的区分方式，而且这方式相当的恶俗。

　　白河怀疑衍生宙可能是某个三流小说衍生出来的世界，因为这个世界的等级划分颇有三流小说的风格。

　　这世界基础实力分为九阶，九级之后则是王、王之后则是皇、然后就是圣、接着是神。

　　比如巨鱼的实力，大概就是二级，而远古崎的实力则是五级，乌邦还有雷震的实力是六级，乱战之王等人虽然号称王者，其实却不是王级，他们都只是九级实力。

　　而太古魔龙却是实打实的神级，一口气就可以喷死这些渣渣。

　　目前，周雪跟白山都拥有了二级实力，可以说是勉强跟衍生宙接轨了，至少衍生宙也不是随便拉出一条狗都能要他们的小命。

　　至于白河肉身的实力，大概在七级到八级之间，不过他的防御却是圣级，至少他精神磐尘一开，能够伤害到他的存在还真不多。

　　事实上，神级实力之所以被称之为神级，那是因为就算是盖亚意识也已经拿神级没有任何的办法，太古魔龙就拥有自己的领域，领域张开就可以隔绝衍生宙的规则之力，所以它如神一般强大。

　　盖亚意识如果是完整的话，或许能够对付神级的存在，但一个只有本能的盖亚意识，真不是神级强者的对手。

　　白河的白龙之身，目前实力却涨的很快，主要原因还是基因好，太古魔龙集合无数生物的优秀基因，如果还要苦比的一点点修炼，那才奇怪。

　　现在白龙之身的实力就已经达到九级，再过一两年白河估计白龙之身就能够达到王级，那时候别人称呼白龙之身就必须称呼为白龙王了。

　　乱战之王等人其实别人根本不承认他们王者的地位，因为他们只是九级的渣渣而已。

　　当然，在衍生宙无数位面里，九级其实已经是一个不大不小的小高手了，在某些帝国等于整个位面的位面，九级高手至少也是副将级别的存在。

　　而小王国里面，九级甚至能够出任元帅了。

　　九级高手在白河眼里是渣渣，不等于在所有人眼里都是渣渣，至少古戈拉芭除了白门之外，还有无数的人得仰望猩红女巫这样的九级强者。

　　事实上，这时重建中的乌戈瓦拉堡中，关于白门的议论就没停过。

　　猩红女巫的手下对白门是既畏惧又向往。

　　主要原因就是白门外面的森林里，那些圣级野兽时不时就爱咆哮山林，那恐怖的气息直接影响到四周。

　　猩红女巫都经常被吓的惊醒过来，身体根本无法制止的颤抖。

　　圣级强者，距离他们这样的九级修炼者而言，太遥远了。

　　即使是王级，其实都还有很远很远的一段距离，并不是谁都有白河这样的资源，直接利用太古魔龙的基因制造身体。

　　所以白河透支强化，其实未必是一件坏事，虽然他接下来很长很长很长很长一段时间都无法再使用强化增幅。

　　虽说白门依然没有什么名声，其实知道白门的人还是有那么一小撮。

　　这一小撮人有的是感应到白门内强者气息无数的特殊修炼者，有的则是遇到过被白河派出去云游宣传的强者。

　　甘迪亚王国是一个中等王国，位于钻石位面。

　　钻石位面之所以被称之为钻石位面，那是因为这里有一条巨大的钻石矿脉，并且这些钻石最后被加工成为各种工艺品，直接销售于各种位面。

　　甘迪亚王国就坐落在一条矿脉附近，一共掌控着五个城市个数千个小镇，人口也有几千万。

　　这王国大多数人都是矿工，世代都挖掘钻石矿脉。

　　每天早上，矿工们都会穿上坚硬的皮甲，然后带着防护头盔进入矿脉深处，每一周矿洞都会被修炼者加持坚固稳定状态，使得矿洞不存在塌陷的可能。

　　矿工并不需要承担太多的风险，这也是甘迪亚王国一直能够繁荣的原因。

　　在甘迪亚王国，矿工就跟农夫没多大区别，都是很安全的一种工作。

　　不过再安全的工作也有可能出现意外，这一天矿工们就跟平时一样进入矿洞，在走过漫长的通道之后，来到平时挖掘钻石原石的地方。

　　但他们挖掘了一会就感觉有点不对劲，一条长长的钻石尾巴出现了。

　　一开始他们还没看出这是尾巴，还用铁镐敲击，在敲击好几次后，他们就发现这是一条尾巴，因为这尾巴动了。

　　接下来，一声足以震动整个矿洞的怒吼从墙壁中传出。

　　一个倒霉的矿工被钻石尾巴一扫，直接被拍飞出去，在飞出去的时候就已经瞬间断气。

　　其余的矿工顿时惊恐的逃跑，嘴里还大喊着：怪物！


第034章 太古钻龙

　　这些人刚刚跑出矿洞，整座山脉就开始地动山摇起来。

　　无数的巨石滚落，那些扎根在山脉上面的树木纷纷遭殃，有的连带着泥土一起落下，树木砸在地面断开，然后被泥土掩埋，有的直接就被滚落的巨石砸中，只剩下根茎孤零零的扎在岩石缝隙里。

　　那些生活在山脉中的飞鸟，早在山脉震动的时候就纷纷起飞，在甘迪亚王国以忠贞爱子而闻名的四翅鸟利用爪子抓着两颗蛋，争先恐后的飞行在空中。

　　山脉中有着无数的野生动物，这时候纷纷下山，全都慌不择路。

　　一头三角虎咆哮着在石头间转跳，但还没下到山脚就被一块巨石砸中，直接化为一团烂肉。

　　还有许许多多的动物，要么陷入裂开的缝隙，要么被倒塌下来的树木击中，可以说短短时间内就已经是尸横遍野。

　　矿工们一部分直接徒步奔跑，一部分和那些监察争夺起快脚鹿。

　　这些矿工自然不可能是钻石矿的主人，事实上他们只是矿主请来挖矿的工人而已，而监察就是为了防止这些工人偷偷携带钻石原石离开的人员，基本上都是矿主的嫡系心腹。

　　快脚鹿是甘迪亚王国最普通的代步工具，速度比马要快的多，而且十分的强壮，不但可以短时间冲刺，还能够长途跋涉的奔跑。

　　除了军队有资金培养快脚鹿，也就只有那些土豪矿主养得起，这些矿主可是跟地球那些煤老板差不多，全都土豪的要命。

　　当然，一旦钻石矿脉出了问题，这些土豪就立即打回原形，失去资金来源的他们很快财富就会消减。

　　不过现在已经不是钱财的问题，在大灾难面前，真正需要的是力量。

　　那些监察怎么可能是矿工的对手，矿工们常年干的是体力活，手里拿着铁镐挥舞一下就足以将监察打翻在地。

　　接着矿工们没时间补刀，而是骑上快脚鹿立即控制快脚鹿狂奔起来。

　　山脉还在崩塌，无数的生物从山上狂奔而下，有的被巨石砸中，有的脚陷入裂缝，只能发出真正哀鸣。

　　那些被打翻在地的监察感觉这一切就像是世界末日，耳朵充斥着巨石滚动，地动山摇，动物咆哮的声音，已经很难用理性去判断事物。

　　他们根本不知道发生了什么事。

　　最后，无数动物踩在他们的身体上面，当要害被踩中时，这些可怜的监察纷纷暴毙。

　　突然，山脉顶端爆裂而开，无数的巨石在恐怖的力量下直接弹射到天上，然后犹如仙女散花一般落下，即使那些跑的很远的矿工，稍微倒霉一些都是直接被砸中，死的不能再死。

　　一条完全由钻石构成的巨龙，从山脉顶端飞出，一下子飞到高空之中，发出一声足以传遍整个甘迪亚王国的龙吟。

　　甘迪亚王国的国都名为甘亚，这时甘亚一座巨大宏伟的天玄塔内，一个老头颤巍巍的走出来，他看向矿脉的方向，自言自语道：“传说竟然是真的，这下糟糕了。”

　　天玄修士，这是甘迪亚王国特有的一种修炼者，虽然名字叫天玄修士，但修炼的方式却不像东方的修炼者，反而更像是西方的魔法师。

　　不过天玄修士最常运用的却是天理术式，那是一种可以直面命运的能力。

　　这老头名字迪亚比，正是甘迪亚王国天玄修士组织的头头，实力达到皇级，已经是甘迪亚王国当之无愧的第一强者。

　　事实上，很久以前玄天修士中的某位大能就曾经说过，甘迪亚王国其实不适合作为国家存在，因为这里其实是一个巨大的凶地。

　　不过这个玄天修士的话并未引起皇室的重视，反而被皇室以妖言惑众的罪名，直接驱赶出王国。

　　后来这玄天修士为了证明自己的正确，致力于占卜星相等等研究，最终算出甘迪亚王国只能存在一千八百年，然后就灭亡与龙起之灾。

　　何为龙起之灾，他却是语焉不详，最后似乎还遭到了诅咒，原本健壮的身体逐渐的枯萎，然后不知所踪。

　　这位玄天修士正是迪亚比的祖先，虽然血脉其实已经十分稀薄，但迪亚比很清楚自己的祖先不是不知所踪，而是彻底的枯萎，缩成了一团很小的肉团，然后枯萎而死。

　　不过迪亚比家族其实一直都对这位祖先的话半信半疑，甚至很多后代都当这些内容是传说一般看待，迪亚比就是其中一员，他从未相信过这些传说会变成现实。

　　毕竟甘迪亚王国的国力是蒸蒸日上，再过几百年甚至有可能升级为中级王国。

　　可现在迪亚比不得不相信那传说，因为他从那龙吟之中感受到无边的愤怒。

　　龙是一种理性但却又不理智的生物，如果没有人招惹巨龙，或许巨龙会十分的冷静而理性，不会做出什么特别恐怖的事情。

　　但一头发怒的巨龙却不一样，因为它会毁灭一切它所看到的东西。

　　这就好比一个愤怒的失去理智的人，你能期望他可以停下来好好讲道理？

　　迪亚比的实力，其实足以灭杀一般的巨龙，比如乌邦那样的毒龙，来多少他都可以一只手给灭了。

　　即使跟他同为皇级的巨龙，他也能够周旋一二。

　　可这只巨龙不一样，迪亚比不止在龙吟中听出无边的愤怒，还有就是可怕的力量，那力量已经超脱圣级，那是他无法想象的境界。

　　迪亚比的潜力其实已经耗尽，他不可能在前进哪怕一步，所以他明白那巨龙的可怕，更明白甘迪亚王国这次恐怕真如传说所描述的那样……毁灭！

　　“比利比利比利，奉我之命，出来吧，小精灵！”迪亚比立即双手平伸，念动咒语，然后召唤出无数的小精灵。

　　他身边无数精灵飞舞，他再次开口道：“去通知邦通那老头，还有奇怪门的那些老学究们，你们就说，传说……成真了。”

　　无数的精灵向着四周飞舞，无数甘迪亚王国的老东西们纷纷被惊动，然后一个个走出隐居的住所。

　　这些人每一个脸上只有肃穆与悲壮。

　　虽然他们大多数都不相信传说，但当传说成为现实的时候，他们却早已经做好牺牲的准备。

　　即使拼了这条命，他们也不允许甘迪亚王国被毁灭。

　　另一边，钻石巨龙喷出龙息，瞬间山脉附近的一切都变成晶石。

　　这时一种极端强大的根源同化之力，将其它不同类型的根源统统同化，不过这些晶石却不是钻石，而是次一等的水晶。

　　钻石巨龙还不是钻石巨龙的时候，其实就是一条王级的水晶龙。

　　水晶龙在经过漫长的岁月后，可以进阶为皇级。

　　一般情况下，水晶龙也就到此为止了，但如果有足够的钻石原始，水晶龙其实还可以更进一步，那就是圣级钻石龙。

　　钻石龙的身体虽然是钻石结构，但实际上防御却要比钻石不知道高多少倍，即使是比钻石要坚硬无数倍的物质碰上钻石龙身体上面的钻石也只能如同豆腐一般。

　　这钻石其实已经不止是钻石，还带着龙的根源。

　　龙钻，这才是钻石龙身上这些钻石的名字。

　　而眼前这条钻石龙不但是神级，而且还是太古巨龙级别的存在，力量比一般的神级巨龙要强大的多，龙钻的防御更是常人难以想象的可怕。

　　太古巨龙是衍生宙比较独特的一个物种。

　　所谓太古自然是很远久以前的物种，其实太古巨龙在衍生宙诞生的时候就已经诞生，它们虽然不是衍生宙的主角，但却占据衍生宙许多的根源。

　　比如一本小说，主角必然占据大多数的运气，那么配角则占据少量运气，路人甲之类的存在连运气都没有。

　　而某些强大的存在，同样会占据运气，比如作为背景存在的太古巨龙。

　　因为根源强大，所以太古巨龙天生就比其它的巨龙要强，这是根本差异，无法通过修炼来弥补。

　　每一条太古巨龙，即使出生的时候无法达到神级，但只要不死必然会是神级，它们的潜力已经注定这一点。

　　太古钻龙的力量，完全可以瞬间肆虐这位面，只不过失去理智的太古钻龙并没有这样做，而只是将自己所看到的一切毁灭。

　　迪亚比带着一群老人姗姗来迟，太古钻龙下方已经是一片水晶，如果不是水晶里面还有大量鲜血淋漓的尸体，这地方绝对是童话等级的存在。

　　水晶树木、水晶地面、水晶石头，一切都是亮晶晶的存在。

　　不过迪亚比等人却完全没有欣赏的念头，他们都被眼前的一切惊呆了。

　　这需要多强大的力量才能够直接从根源上面改变物质构成？

　　如果是一个人类得到这样的能力，绝对爽的飞起，将任何石头变成水晶，然后以水晶的价格贩卖出去，百分百的暴利。

　　但这能力在一头太古钻龙的手里，那可就不好玩了。

　　这时，太古钻龙注意到脚底下渺小的迪亚比等人，下一刻就对着迪亚比等人发出一声龙吼。

　　恐怖的龙威肆意的张扬，迪亚比等人感觉太古钻龙就像是一个深渊黑洞。


第035章 左律&右律

　　“迪比亚老鬼，你认为我们干的过这巨龙吗？”

　　这些老头也算是见过大风大雨的存在，年轻的时候个个都是俊杰，最差的也曾经在尸山血汗中打滚过来。

　　可在太古钻龙面前，他们却忍不住抖腿了。

　　迪比亚除了苦笑还是苦笑，无奈道：“甘迪亚王国现在有资格、有可能获胜的人就只有那么这些老东西了，如果连我们都失败的话，传说恐怕必然会成为现实，想一想那些无辜的民众，我们都活了那么久了，也该拼一次了。”

　　“废话真多，我先上了！”一个完全看不出衰老，金发闪闪的魁梧老者红光满面地说道。

　　他握着一把巨剑，怒吼一声后，直接爆发恐怖的气势，一双翅膀从背部长出，他直线飞向太古钻龙。

　　甘迪亚王国的修炼体系可不是只有玄天修士一种，还有一种名为血斗士的修炼体系。

　　血斗士可以通过大量的锻炼以及杀戮，充分的活跃体内的鲜血，最终引导出血力。

　　血力刺激身体，会产生种种特殊的变化，比如这老者的翅膀就是在血力的刺激下长出。

　　“小蜥蜴，看剑！”

　　老者接近太古钻龙，一种怒吼过后，大剑爆发璀璨的红光，当他一甩剑身的时候，更是直接引出长长的红色剑气。

　　不过老者在太古钻龙面前，什么都不算。

　　太古钻龙张开嘴，一道白色的龙息喷出，那红色剑气直接化为水晶落下，砸在地上直接碎成无数的碎块。

　　那老者虽然通过预判及时躲闪，但还是有一条手臂被击中，整条手臂都成了水晶。

　　“大家还愣着干嘛，难道是想看我死？”老者这时立即吼道。

　　他意识到正面跟太古钻龙战斗可以说是毫无胜算，所以他想到一个办法，那就是利用其他人吸引太古钻龙的注意力，然后一部分人在太古钻龙背后攻击，如此一来攻击就不太可能被龙息击中，直接化为水晶。

　　这些老头都十分的精明，老者能够想到的事情，他们自然也能够想到，于是迪亚比等人纷纷利用各自的能力飞起来，开始进行骚扰战术。

　　不过很快这群老头就发现，虽然通过吸引太古钻龙的注意力，部分人可以从背后攻击到太古钻龙的身体，但太古钻龙的防御太可怕了，他们的攻击落在太古钻龙的身体上面，压根就没有任何的作用。

　　普通的钻石，这些老头直接用手就可以捏成粉末。

　　可太古钻龙身上的钻石其实是龙钻，这种钻石的坚硬程度丝毫不下于太古魔龙身上的龙鳞，根本不是一般的攻击能够打破。

　　有攻击的机会，可无法破防，迪比亚等人都傻眼了。

　　而在他们傻眼的时候，太古钻龙身体猛的旋转，龙息不要钱的狂喷，几个老骨头猝不及防，直接变成了水晶，落在地面发出一声巨响，已经是摔的四分五裂。

　　事实上，太古钻龙现在使出的实力，估计还不到十分之一，因为暴怒的缘故，无论是龙族特有的龙语魔法还是某些太古钻龙独有的能力都压根没有使出来。

　　可即使如此，依然虐的迪亚比等人不要不要的。

　　“该死，老伙计们，我先走一步了。”老者看到这一幕，眼睛瞬间变成了红色。

　　他握着大剑，皮肤一下子变成红色，接着皮肤融化，肌肉融化，身体融化，最终只剩下骨骼。

　　这是他最强之剑，从未使用过，因为使用的时候就意味着他将会死亡。

　　“暴血斩！”

　　老者骨骼猛的落下，剑光冲击太古钻龙的身体，恐怖的冲击力竟然将太古钻龙直接打入山脉。

　　一声巨响，山脉中地动山摇，而老者使出这一击后，身体一下子散开，化为无数的骨头落下，唯有那大剑宛如他的坟墓，插入地面。

　　迪比亚叹息道：“老鬼，一路走好，接下来就看我们的吧！”

　　几个人面色凝重的看向山脉的位置，太古钻龙一声怒吼，瞬间从山脉中飞出，对着迪比亚等人喷出磅礴的龙息。

　　太古钻龙，虽然被强大的冲击力打入山脉，但却是毫发无伤。

　　“御观天相！”

　　迪比亚深吸一口气，开始拼命。

　　无穷玄力从他的身体被抽离，天空出现滚滚乌云，一道道雷电疯狂的落下，不过打在太古钻龙的身上却没有任何效果。

　　其他人也纷纷攻击，不过结果依然是一样。

　　在绝对的防御面前，一切攻击都只是挠痒痒。

　　“大家一起动手吧，击中力量攻击他的头部，希望能够拯救甘迪亚王国的命运。”迪比亚叹息道。

　　一个个老人纷纷开始燃烧身体、灵魂，无数可怕的力量全都集中爆发。

　　“销魂一击！”

　　“断罪！”

　　“斩仙秘术·狂乱！”

　　“诛魔斩！！！”

　　“御日天神术，玄天良辰阵！”

　　无数恐怖的攻击几乎同时落在太古钻龙的身体上面，而且全都集中在了一点，那就是太古钻龙的脑袋。

　　这些攻击有多恐怖？

　　如果是人工宙的话，这些攻击的威力加在一起足以使人工宙毁灭无数亿次。

　　即使白河开着精神磐尘都不敢保证自己能够承受的住这样的攻击。

　　不过太古钻龙压根没有想过要硬扛，它喷出大量的龙息，直接就将这些攻击变成水晶。

　　事实上，迪比亚这边是有一个老头负责引开太古钻龙的注意力，刚刚迪比亚等人是从侧面发动攻击。

　　按照正常的情况，太古钻龙的注意力应该全都在那负责引起它注意的人身上，不可能回头攻击。

　　所以迪比亚等人全都傻眼了，怎么会回头？

　　不过就在这一愣神的功夫，好几个人就遭到龙息的攻击，直接化为水晶。

　　迪比亚反应足够的快，动用了仅有的力量，这才勉强避开攻击。

　　但他的玄力已经消耗殆尽，甚至连大半的寿命都已经注入其中，所以现在他虚弱的根本不可能再战太古钻龙。

　　最后那一个老头，也就是原本用来吸引太古钻龙的老头，在没了迪比亚等人的牵制下，很快就爆发一波攻击，接着被太古钻龙变成了水晶。

　　“甘迪亚王国难道真要完了？”迪比亚躺在水晶树林中，看到这一幕，悲凉无比的想道。

　　他出生于甘迪亚王国一个很小的小镇，因为有修炼玄天修士功法的天赋，被师父收入门墙，在玄天塔枯燥的学习了十六年，认为自己的实力已经足够，于是不顾师父的反对偷偷的去冒险，并且在机缘巧合之下误入一位邪恶玄天修士的洞窟。

　　在千钧一发之际，他的师父出现，并且与这位邪恶玄天修士同归于尽，他得以幸存下来，但因为自己害死师父，很长一段时间他都十分的消沉，直到遇到他的第一任妻子才重新振作，并且一路潜心修炼，高歌猛进，成为甘迪亚王国知名的修士。

　　他的一生都在甘迪亚王国，他热爱甘迪亚王国。

　　所以当传说真的来临时，他无比的恐惧，甚至已经做好死战的准备。

　　可一切都没有作用，他们的努力根本没有阻碍太古钻龙分毫。

　　他闭上双眼，眼泪却止不住的流下。

　　只要想到甘迪亚王国即将生灵涂炭，那些原本脸上带着笑容的人民变成恐惧、哭泣，他就心疼无比。

　　这是一个没有战争，和平无比的王国，为什么却要遭遇这种灾难？

　　在迪比亚悲痛无比的时候，两个身穿白色风衣的老人出现了。

　　“果然是太古钻龙，左律，你迅速返回白门通报门主，我在这里暂时缠住它！”其中一个老人立即说道。

　　另外一个老人点点头，下一刻直接扭曲空间消失。

　　“居然还有活人！？”那没有离开的老人这时发现迪比亚，惊奇地说道。

　　他名为右律，也是被白河派出来宣传白门的强者之一。

　　“前辈，请你救救甘迪亚王国，国家是无辜的。”迪比亚可以感觉到右律的气息比自己要强大无数倍，立即颤抖着起身，纳头便拜。

　　他不知道右律是好还是坏，但现在他根本没有更好的选择，只能赌一赌运气。

　　显然他运气还不错，右律奉命出来宣传白门，自然是宣传白门的强大与正义，这时候袖手旁观的话，不是给白门丢人。

　　所以右律点头道：“老夫尽力而为，况且就算老夫不是这太古钻龙的对手，我那同门也已经返回门派，相信很快就有更强大的同门过来帮忙。”

　　“谢谢，谢谢！”迪比亚激动落泪，在绝望的时候突然看到希望，即使他已经活了漫长的岁月，依然难以自己。

　　这时太古钻龙发现右律，对着右律发出一声咆哮。

　　“起床气还真够大，那就让我看看，太古钻龙究竟有多强！”右律冷笑一声，直接一飞冲天，无数的剑光出现，一道道剑光化为巨大的阵法，直接轰击在太古钻龙的身上。

　　太古钻龙狠狠的撞击在山脉上面，直接砸出一个大坑，不过下一刻它就直接飞起来，对着右律喷出磅礴的龙息。


第036章 压制

　　无数的剑，剑尖顶着阵法，直接就与龙息碰撞在一起。

　　这一次龙息并没有将阵法和剑变成水晶，因为右律的根源十分的强大，并不比太古钻龙差。

　　右律自然不是真名，这是白河起的名字，至于右律的真名则成为了过去。

　　事实上，虽然右律是人类的形态，但本质根源却并非人类，而是这衍生宙诞生的时候，第一道光。

　　而左律则是衍生宙诞生之后，被光照射而产生的影。

　　这两个家伙可是比太古巨龙还要长寿的存在，只不过因为右律和左律先天上面就少了一半，所以根源不如太古巨龙。

　　如果左律跟右律能够合二为一的话，太古巨龙在他们面前根本不够看，可惜双方都有着自己的意志，根本不可能融合。

　　白河则是无所谓，他掌控着太古魔龙，已经足够应付其余的问题。

　　其实白河透支强化的时候，也发现太古钻龙，但那时候太古钻龙因为未知的原因，根源十分的弱小，身体也处于休眠状态，这导致太古钻龙被白河误以为是一条普通的水晶龙。

　　正因为这误会，所以太古钻龙才没有被白河捕捉奴役。

　　龙息与剑阵僵持了那么一段时间后，右律就操纵三把飞剑从侧面进攻。

　　如果是一头保持理智的太古钻龙，他或许不是对手，但一头失去理智的太古钻龙，他却有着不小的获胜把握，只不过他要的不止是获胜的把握，而是能够捕捉太古钻龙的力量，这也是他使唤左律返回白门的真正原因。

　　太古钻龙果然中招了，三把飞剑带着阵法撞击在它的身体上面，它直接身体一歪，再次坠落到山脉当中，那巨大的坑甚至扬起犹如蘑菇云一般的尘埃。

　　如果太古钻龙没有失去理智的话，战斗力绝对强的飞起，各种龙息、龙族特有的龙语魔法、还有一些秘技，甚至是太古钻龙独有的天赋能力，加在一起即使右律是太古第一道光都得头疼。

　　这个衍生宙太偏爱龙族了，或者衍生宙某些特点太偏袒龙族，所以龙族才如此的强大。

　　还好太古钻龙失去理智，这时候除了龙息之外，根本没有动用任何特殊的手段。

　　这时一道龙息穿透重重尘埃，那些尘埃瞬间化为瞬间落下，形成一条特殊的通道。

　　不过龙息对右律来说根本没有多大作用，即使身体被击中也不会因此而水晶化。

　　当然，不会水晶化不等于他不会受伤，如果被太古钻龙的龙息击中，即使是他也会受伤，而且绝对不轻。

　　太古巨龙的龙息，可以说是它们诞生之后第一种攻击手段，或许有人说难道太古巨龙的身体不是武器？

　　虽然太古巨龙的身体也十分强大，举手投足都拥有恐怖的力量，但这只是它们存在的根本，而不是所谓的武器，正如人类的身体对于蚂蚁来说十分的强大，但这并非武器。

　　幼龙其实是无法喷出龙息，即使快要成年的巨龙都很少能够喷出完整的龙息，只有巨龙完全的成年，才可以喷出真正的龙息。

　　龙息是随着巨龙的年龄而不断的变强，一头一百岁的巨龙或许只能融化普通的凡铁，而一头一千岁的巨龙却可以融化神器。

　　至于太古巨龙那个级别，已经不是融化那么简单，要么直接毁灭，要么就像太古钻龙这样，直接将物质的根源变成水晶，从而影响到物质本身。

　　这种攻击对于弱者而言，那就是秒杀，根本没有任何的回转余地。

　　而对于右律这种强者来说，也是十分危险的攻击，任何攻击一旦涉及到根源其实都非常的危险，只是低层次的根源类攻击在他们这个级别眼里就是过家家。

　　虽然同是根源级别的攻击，但也有高低贵贱之分。

　　太古级别的根源，跟现代生物的根源，那是完全不同的存在，归根到底就是法则的形成，盖亚意识的形成等等原因。

　　还有就是衍生宙会随着时间的流逝，根源不断的提升，甚至有可能因为根源积累足够的雄厚而产生升级行为。

　　这与人工宙有着极大的区别。

　　人工宙的根源不增不减，虽然因为固态生命等等的缘故而不断的膨胀，但却并不会出现宇宙升级的情况。

　　这主要是因为人工宙只不过是认为的存在。

　　而衍生宙虽然是主世界因为某些原因衍生而来的世界，却是实打实的自然诞生的宇宙，这里面不存在任何人为的干涉。

　　所以衍生宙无论是等级还是潜力都远远高于人工宙，在衍生宙诞生的生命体也不必担心自己的前途，只要衍生宙能够自然的晋级，衍生宙内的生命体也会自然而然的突破原有的瓶颈，可以继续的修炼，更进一步。

　　事实上，在太古的时候，衍生宙的实力极限只有圣级，那时候最强大的生物也只是圣级而已，后来衍生宙发生过一次进化，于是衍生宙内的生物才能够继续突破，这才有了后面的神级。

　　这种隐秘的消息，白河也是通过太古魔龙才知道，因为太古魔龙当时就是第一个晋级为神级的家伙。

　　在右律跟太古钻龙第十次交手的时候，白河坐着太古魔龙出现了，一同过来的还有太古级别的一些神兽。

　　太古祖狼，衍生宙诞生的第一只狼，体形如同山脉一般，能够操纵风。

　　它的子孙几乎涵盖了衍生宙所有的狼，连新手之友，风属性的风狼也是它的后裔。

　　太古始祖鸟，虽然不是第一只鸟，但却是鸟类公认的始祖，而且它并没有飞行能力，反而拥有超高速的移动能力。

　　白河带着三只太古级别的存在出现，迪比亚一下子吓的汗毛炸起，不知道是敌是友。

　　不过当左律出现在他面前时，他就彻底松了一口气。

　　既然左律在这里，显然这三只可怕的生物不是敌人。

　　“这是培源丹，你先服下。”左律取出丹药，对迪比亚说道。

　　迪比亚很清楚自己没有任何可以被图谋的东西，况且就算有所图谋他也无法拒绝。

　　他张开口将培源丹服下，一会就瞪大眼睛，立即感觉到一股庞大的源力从腹部扩散，快速的修复他身体的损伤，原本已经濒死的他居然快速的恢复到全盛状态。

　　“多谢前辈，大恩大德，迪比亚没齿难忘。”迪比亚立即起身，对着左律鞠躬道。

　　左律摆了摆手，道：“你不必谢我，如果不是门主说要救你，我可不会浪费那么珍贵的培源丹！”

　　“不知前辈蔽门门主在什么地方？如果可以的话，我想当面道谢。”迪比亚立即恭敬地说道。

　　那么强大的一个势力，不赶紧巴结一下，那他迪比亚就是逗比了。

　　甘迪亚王国现在最缺的就是顶尖强者，如果能够让白门庇护的话，相信再发生类似的事情，他们这些老骨头也不必赶着送死了。

　　事实上，迪比亚现在都还不知道该怎么跟那些老友的家属交代，毕竟其余的人都已经死了，就他一个人还活着。

　　白河从黑龙头顶直接跳下，落在一块水晶上面坐着，看向迪比亚道：“你好，我就是白门门主白河，谢谢就不必了，如果可以的话，能够解释一下前因后果吗？”

　　说实话，这里突然出现一头堪比太古魔龙的巨龙，他真的是稍微惊讶了一下，接着就通过记忆找到关于太古钻龙的信息，随后他才明白当时的太古钻龙是在扮猪吃老虎。

　　不过为什么太古钻龙会苏醒过来，而且还变得如此暴虐，他却是十分的好奇。

　　迪比亚其实也不清楚前因后果，只能将自己知道的一部分内容告诉白河。

　　“也就是说，很可能是矿工不小心惊动了这太古钻龙？”白河听完，下结论道。

　　迪比亚想了想，也认为这可能性最大。

　　“好了，现在一切都在我掌控之中，你可以先退下，如果不放心的话也可以在这里看到最后。”白河点了点头，接着转身看天空上面的战斗。

　　太古祖狼跟太古始祖鸟虽然一开始是不会飞的生物，可无数岁月的沉淀却使它们已经摆脱生物的弱点，现在它们都能够操纵各种元素的力量，使自己能够在天空翱翔。

　　原本太古钻龙就不是右律的对手，现在加上两只太古级别的神兽，很快它就完全败北。

　　太古祖狼巨大的身体死死的压制住太古钻龙的身体，而太古始祖鸟则用爪子按住太古钻龙的脑袋，让它无法动弹。

　　这时候太古魔龙出手了，它庞大的身体落在太古钻龙旁边，接着就张嘴发出奇异的声调。

　　龙语魔法，其实在很多一流、二流、三流、甚至是不入流的小说里都有提及。

　　不过白河所认知的龙语魔法其实就跟地球上面的汉语、英语、以及许多地方口音一样，其实是分门别类，有着许许多多的体系。

　　太古魔龙的龙语魔法就跟他从人工宙里面学习的龙语魔法完全是两个语言版本。

　　至于这龙语魔法的效果，却并非是太古魔龙准备奴役太古钻龙，而是开启太古钻龙的本源核心。


第037章 白山的咨询

　　每个生命体都存在本源核心，不同的本源核心造就不同的生命形态。

　　不过想要强行开启一个同等级强者的本源核心，这简直就好比是强行将对方的身体剖开，然后在活得情况下，切开对方的心脏一样，几乎是不可能的事情。

　　除非像现在这样，两个强大无比的存在负责压制，然后一个同等级的存在负责开启本源核心。

　　至于打开门要干什么，看看太古魔龙等生物就知道了。

　　白河在得到太古魔龙传讯之后，直接飞到太古魔龙的头顶，只见太古钻龙的脑门散发着璀璨的光芒，那就是太古钻龙的本源核心。

　　“开始吧！”白河深吸一口气，接着对太古魔龙说道。

　　太古魔龙的力量立即加持在白河的身上，白河这具身体立即出现奇妙的变化，一下子全身就覆盖厚厚的龙鳞，他一只手探向太古钻龙的本源核心，开始控制对方的核心。

　　如果没有太古魔龙的帮忙，他的身体在触碰到太古钻龙的本源核心瞬间就会被水晶化，但现在有太古魔龙加持，他却可以伸手随意乱来。

　　事实上，想要控制一个生物，从本源动手是最保险的方法。

　　英灵大帝的灵魂控制，充其量也就是改变对方的灵魂思维，一旦出现某种特别的意外，就有可能立即被解除，比如戮忆君濒死的时候就自动突破了控制。

　　还有一种就是白河早期用过的手段，直接将信息刻录进生物的DNA之中，使之成为本能一般的存在。

　　但本能不等于本性，这种方法对还未被世界污染过的婴儿很有效，但对那些成年人却很容易出现问题，甚至会导致对方精神错乱。

　　还有一些类似于催眠术之类的手段，强制契约等等手段，其实都不够保险。

　　只有在本质上面修改，才是真正最保险的方法。

　　正如太古钻龙使用龙息，直接就导致周围的物质本源被扭曲，无论以前是什么东西都好，全都直接被变成了水晶。

　　这就是本源被扭曲的可怕。

　　太古魔龙如此强大的存在，还不是本源被白河控制住，于是成为白河最忠诚的打手。

　　而且只要它的根源没有被其它强者修改，这种忠诚将永远不会改变。

　　不过想要修改根源，可不是那么容易的事情。

　　太古钻龙之所以那么容易被压制，那是因为它现在还是失去理智的状态。

　　如果太古钻龙还保有神志，恐怕再来几只太古级别的存在依然压制不住它。

　　毕竟一条有智慧的巨龙和一条没有智慧的巨龙，那完全就是两个等级的存在。

　　如果不是实力强大许多倍，几乎不可能控制一条有智慧的太古巨龙。

　　白河现在想要从本源级别控制太古钻龙，可以说是完全不够格，但谁让他拥有一班打手，而且还有太古魔龙鼎力相助。

　　所以一般人做不到的事情，对他来说却并非多难的事情。

　　在黑龙的帮助下，白河利用自己的根源不断侵蚀太古钻龙的根源，然后开始修改太古钻龙的根源。

　　其实这就跟修改程序差不多，只是更加的复杂而已。

　　白河对于修改生物的根源并不陌生，当初他透支强化一口气就控制了不少强大的生物。

　　只不过当时他的实力相当的强大，修改生物根源就跟过家家一样的简单，而现在以他的实力再来一次却没有那么容易了。

　　这就跟一个大人挥舞巨大的铁锤和一个小孩挥舞巨大的铁锤，感觉绝对完全不同。

　　还好这次有太古魔龙从旁协助，所以最后他还是成功了。

　　当太古魔龙再次唤醒太古钻龙的时候，太古钻龙已经不复之前的疯狂。

　　事实上，太古魔龙认识太古钻龙。

　　太古级别的巨龙压根就没多少，每一条太古级别的巨龙都认识彼此，只不过刚刚双方阵营不同，所以完全没有交流。

　　衍生宙一开始诞生的太古巨龙，其实也就只有十条，分别为太古魔龙，太古红龙、太古金龙、太古绿龙、太古水晶龙、太古黑龙、太古蓝龙、太古毒龙、太古白龙、太古神龙。

　　虽然大家都是龙族，但却并非铁板一块。

　　太古魔龙、太古红龙、太古黑龙、太古毒龙是一个阵营。

　　太古神龙、太古水晶龙、太古金龙、太古绿龙、太古蓝龙、太古白龙又是另外一个阵营。

　　别看太古神龙那边似乎数量比较多，但实际上太古魔龙这边才是战斗力更高端的存在。

　　无论是太古绿龙还是太古白龙都不属于战斗力超强的类型，一个更亲近与自然，十分厌恶争斗，一个则是只有治疗能力，攻击力并不算强。

　　所以真正斗起来，两个阵营都是势均力敌，不相上下。

　　“魔龙，好久不见。”太古钻龙睁开眼，看到太古魔龙的时候，却已经是心平气和。

　　所谓的阵营时代，其实早就已经结束。

　　在几亿年前，一场牵扯太古巨龙等等诸多种族的大混战在深渊开启，无数的龙族死在深渊，无数的太古生命在深渊陨落，甚至连太古魔龙的死对头太古神龙都因此而陨落。

　　最终太古魔龙逃出深渊，一直以来它都以为太古级别的巨龙，也就剩下它了。

　　它都没想到太古钻龙居然没死。

　　“嗯。”它的思想穿透岁月，仿佛返回到那段时光，悠悠的应了一声。

　　接下来双方交流，白河这才知道太古钻龙为什么苏醒过来，完全是一副失去理智的样子。

　　原来太古钻龙当初虽然从深渊逃出，但却身受重伤，正好感应到这山脉有一座庞大的钻石矿脉，于是直接融入山脉之中，准备好好的修养恢复。

　　只是它并不知道，它逃离的时候，正好有一个深渊魔王也跟着出来，还在它周围布下魔阵，一旦醒来立即会被刺激，在它最虚弱的时刻入侵它的灵魂，到时候它将会失去理智，然后攻击整个位面的一切生物。

　　当整个位面的生物都死亡时，一个更大的魔阵将会开启，最终太古钻龙会被那魔王控制，成为深渊恶魔的打手。

　　如果不是白河动手的话，那魔王的计划恐怕已经成功了。

　　接下来，太古祖狼还有太古始祖鸟被白河遣返回白门，他倒是在迪亚比盛情的邀请下，打算去甘迪亚王国的都城走走。

　　本来他就是一个喜爱旅游的人，只不过这些年他都比较忙碌，所以即使是旅游也是选择比较安全的人工宙为主，毕竟他的实力还没到可以闯荡衍生宙的程度。

　　不过有迪亚比作为领航者，他倒可以去走走。

　　“门主，副门主派我来联系您，他让我带口信给你，希望你能够立即回去，他有重要的事情想要咨询你。”这时左律从白河的影子出现，直接对白河说道。

　　白河正准备去甘迪亚王国，听到左律的话一愣，接着点头道：“那我们走吧，顺便帮我把一个神核粒子身体送到这边来！”

　　“是！”左律点点头，直接带着白河离开，一同离开的还有太古魔龙以及太古钻龙。

　　迪比亚等了一会，一个神核粒子构成的白河出现，两人闲聊着向甘迪亚王国出发。

　　另一边，当白河肉身见到白山的时候，发现白山居然罕见的出现扭捏的情绪。

　　“怎么了？”白河有点担心的问道，该不会是修炼修的脑袋都傻了吧？

　　难道十元功还能将人的本源扭曲，导致修炼者的性格出现问题，如果真是这样那麻烦就大了。

　　白河已经有点后悔，早知道十元功那么多变数，他就不给周雪和白山修炼了。

　　不过就在他脑袋里胡思乱想的时候，白山开口道：“白河，雪儿当初出生的时候，你是什么心情？”

　　“哈？”白河一下子愣住了。

　　但他也不是傻子，很快就反应过来，白山问这个问题，肯定是问题出在这方面身上。

　　“小美有了？”白河直接问道。

　　白山点点头，道：“刚刚她跟我说，她怀孕了，我也不知道当时是怎么想，抱了她一下就直接离开，冷静后才发现自己的行为似乎错了，但却想不到该怎么去做。”

　　“哈哈哈哈，当初其实我也有这样的时刻，有点担心有点彷徨，但又期待着……”白河顿时大笑道。

　　说实话，当他知道白山成了灵魂体后，一度担心白山会无法享受天伦之乐，没想到现在白山就有孩子了。

　　“放心吧，只要有爱，一切都会迎刃而解。”白河见白山还是有点不自信，笑着说道。

　　他在其它方面或许是因为运气，或者是因为机遇，全都走在白山前面，但其实他很清楚，自己并不是天才，反而白山更接近于天才。

　　所以这方面他从不在白山面前炫耀，但他比白山早当父亲却是铁一般的事实，这方面的经验反而是他唯一值得自豪和炫耀的。

　　“好了，别想那么多了，现在你最重要的事情是回去，好好的陪伴小美。”白河笑了笑，然后直接说道。

　　最后在白山扭捏下，白河只好陪着白山一起过去。

　　这家伙那么多大风大浪都过来了，居然会因为即将当父亲而变成这样，白河都是哭笑不得。


第038章 名字叫道三生的主角君

　　另一边，白河在迪比亚的领路下，进入甘迪亚王国国都甘亚。

　　甘亚是一个巨大的城市，四面都有高耸的城墙，城墙上面是无数身穿精铁铠甲的士兵。

　　因为国家就建立在钻石矿脉之上，所以甘迪亚王国非常的富有，尤其是皇室可以说是富得流油，自然对军队的装备也是精益求精，毕竟军队才是稳固皇权最大的依仗。

　　白河跟迪比亚从东门进入到国都甘亚，穿过长长的通道与双层的城墙，入眼就是繁华的街道，耳朵仿佛从一个世界进入另一个世界，声音突然嘈杂起来。

　　络绎不绝的路人，小贩们推销着自己的商品，白河看着每个人脸上那种只有在和平年代才能够看到的表情，对甘迪亚王国的感觉一下子从还可以升级到还不错。

　　“虽然甘迪亚还有许多制度都落后于那些大国家，不过国王已经在努力改善人民的生活，或许还有很多不好的地方，但我相信这里一切都会越来越好。”迪比亚小心翼翼地对白河说道。

　　他畏惧白河，如果不是有所图谋，他绝对不愿意让白河踏足甘迪亚国土那么一步，虽然如果白河有这个想法的话，他连拒绝的资格都没有。

　　在了解到自身的弱小后，他就明白自己那所谓的王国守护神的称号，只是一个可怜的笑话。

　　如果不是左律跟右律恰好抵达这个位面，又感应到了太古钻龙的气息，恐怕他已经成为水晶，长眠于矿山之下。

　　正因如此，他明白甘迪亚需要什么。

　　迪比亚一路引领白河到玄天塔，奉上各种珍稀水果和食物，盛情的招待白河。

　　第二天，因为迪比亚有要事要办，所以就安排自己的孙女作为白河的导游。

　　“大人，不知道您有没有想要去的地方？”迪比亚的孙女露丝在白河吃完早餐之后，十分恭敬的问道。

　　事实上，这还是露丝第一次如此恭敬的对待一个人，作为王国守护神的宝贝孙女，露丝在甘迪亚王国的地位不下于公主，甚至比公主还稍微高出一线。

　　如果不是昨夜迪比亚与她一番谈话，她绝对不相信眼前这个气息比正常人都还要弱小的家伙竟然是一个可怕的存在。

　　不过她也知道，迪比亚绝对不会在这方面开玩笑，所以今天她克服一切心理障碍，犹如侍女一般卑躬屈膝，为的就是让白河尽量对甘迪亚留下一点好印象。

　　白河听了露丝的提问，想了想道：“你有什么好推荐？”

　　“宝嘉丽大剧院据说即将推出新剧，不如我们去看看？”露丝苦思冥想，接着说道。

　　事实上，她的活动范围并不大，也就是一些贵族常去的场所，但考虑到那些狂蜂浪蝶很可能会将白河当作情敌攻击，她就直接否决了这些地方。

　　最后能够想到的也就只剩下宝嘉丽大剧院。

　　宝嘉丽大剧院的前身是皇家大剧院，原本是皇室经营的剧场，在几百年前甚至能够经常看到皇室成员进出。

　　只是在五十年前，一场大瘟疫在王国的南部肆虐，在消耗大量资金之后，皇室不得不将大剧院卖出，筹集资金对抗瘟疫。

　　而买下大剧院的就是当时的大富豪宝莱斯，他用自己女儿的名字为大剧院命名，于是就有了宝嘉丽大剧院。

　　宝莱斯在三十年前就已经去世，现在宝嘉丽大剧院的实际掌控者正是宝嘉丽。

　　时代造就英雄，如果是几十年前，王国的国力还不算强盛，人民的生活水平也不够高，自然没有多少人有兴趣看表演，但现在却一切都不同了。

　　宝嘉丽大剧院不但在各个城市建立起分店，而且旗下还有许多专业的编剧，每个月都会推出新剧，这已经成为王国许多人消磨时光的最佳娱乐，就跟地球电影没什么两样。

　　白河其实对大剧院没多大兴趣，不过露丝既然一副兴致勃勃的样子，他也懒得反对，于是两人直接乘坐快脚鹿车前往宝嘉丽大剧院。

　　因为露丝的身份，她在宝嘉丽大剧院有一个专属包厢，所有服务人员都认识她，在两个女服务员的带领下，白河跟露丝进到包厢里面，一会各种山珍海味就被送过来。

　　“时间刚刚好，表演很快就要开始了。”露丝笑着说道。

　　白河从头到尾只是保持微笑，因为实际上他对这些东西不感兴趣，所以其实并没有用心。

　　……

　　甘亚的贝伦家族，原本就已经风雨飘摇。

　　因为贝伦家族的人全都是肌肉发达，头脑简单的家伙，所以当贝伦家的家主因为殴打王子而丢了官职之后，这家族的经济就陷入窘境。

　　不过家主贝伦罗伯斯可是不折不扣的王级巅峰高手，虽然经济状况出了问题，但依靠一身的武力，外出打猎也能够赚取到勉强维持家族运转的资金。

　　当贝伦家族从迪比亚口中得知，贝伦罗伯斯战死的消息之后，整个家族一下子陷入恐慌，接着几个贝伦罗伯斯的近亲快速瓜分了贝伦家族的财产，贝伦罗伯斯的孙子虽然想要反抗，但却被人暗算，成了痴呆儿。

　　迪比亚虽然有心想要干涉，但他自己也是麻烦缠身，有不少家族根本不相信他的措词，甚至几个家族已经悄悄的联合起来，准备报复。

　　一整天下来，迪比亚都忙于奔走各个家族，所以贝伦罗伯斯的孙子，在他眼皮子底下被害，他也只能无奈的叹气。

　　王国守护者，这是一个巨大的名誉，但同样是一座恐怖的牢笼。

　　如同框架一般，迫使迪比亚必须依照规则行事。

　　虽然他有着打破框架的能力，但却没有打破框架的决心和魄力。

　　夜晚悄然降临，午夜过后即使最繁华的街道也变得冷冷清清，那被赶出贝伦大宅的贝伦罗伯斯的孙子，突然被冷醒过来。

　　“好冷！”

　　他慢慢的爬起来，整个人缩到墙角，接着就发现自己并不是在温暖的床上。

　　发生什么事了？

　　根据他的记忆，他明明刚刚完成一天的工作，在回家的路上想起今天是自己的生日，于是他就买了几支啤酒和一块小蛋糕，在家里为自己举办了一个只有自己的生日派对，并喝了一个爽。

　　然后这并不是他突然出现在这里的理由啊。

　　这到底是什么地方？

　　还好这时候残存在这幅身体大脑里面的记忆发挥作用，一下子一股记忆冲击他的灵魂。

　　“贝伦提尔？不对，我明明叫道三生。”他痛苦的揉着脑袋，无法接受自己已经穿越的事实。

　　道这个姓氏，非常的罕见，道三生就是其中一员。

　　当然，罕见的姓氏并没有赋予他什么特别的地方，他并不是与众不同的人，反而长相大众，能力普通，完全就是普通角色的标准模版。

　　可穿越是什么鬼？

　　他从未幻想过自己会穿越，也从未期待过这样的事情，偏偏这样的事情就发生了。

　　说实在话，他很愿意将这穿越的机会让给那些总是幻想自己能够穿越到异界打BOSS开后宫的家伙。

　　其实道三生的名字并没有什么深奥的含义，他姓道，至于三生这个名字，在大山村里就跟一娃、二娃、三娃没什么区别，他只是家里第三子而已，他还有两个哥哥分别叫一生和二生。

　　当然，现在这个名字已经不能用了，他现在名为贝伦提尔，只是一个被近亲瓜分了爷爷遗产并被赶出大宅的倒霉蛋而已。

　　“唉，明明穿越到一个纨绔子弟身上，废柴模版我就认了，为什么还被扫地出门，我一没金手指，二没强者记忆，三没万贯家财，怎么玩？”无奈之下，承认自己是贝伦提尔的道三生，仔细阅读完贝伦提尔的记忆，整个人都不好了。

　　如果他只是普通的话，那贝伦提尔就是渣渣。

　　这贝伦提尔体质废柴，根本没有办法修炼玄天修士的功法，同样也无法修炼血斗士的功法，最后还经常跟家里的侍女玩在一起，早早就已经肾亏，这破烂身体比他原来的身体还差，条件也比原来的身体还差。

　　如果这还不算什么的话，那最重要的一点就是……这货居然身无分文，要知道他还没穿越之前，即使再叼丝，好歹枕头底下还藏着二百五。

　　这一切如果是游戏的话，这开局实在太差了，根本就没法玩。

　　别的小说，好歹主角被扫出家门还有一个胖子之类的角色作为死党好兄弟，不但供吃供喝，有时候还将不知道是不是亲生的妹妹奉上。

　　可他仔细的翻阅贝伦提尔的记忆，这家伙压根就没朋友，仇人反而是一大堆，做人做到贝伦提尔这地步，他都不知道该说什么了。

　　还好，这具身体并没有什么未婚妻之类的存在，退婚打脸估计是不可能发生的了。

　　不过话说回来，他该怎么活下去？

　　这时他的肚子发出嘹亮的号角声，这是驱使他寻找食物的信号。

　　“马丹，穿越不给金手指，作者太狠了。”他悻悻的骂了一声，忍受着寒冷哆哆嗦嗦的起来，不赶紧找点吃的暖暖胃，他都怀疑自己过不了这个晚上。

　　刚穿越就饥寒交迫而死，这结局未免太残酷了。


第039章 主角炸了

　　甘迪亚王国可不是现代化的大都市，因为没有路灯、窗户透出的灯光之类的照明设施，所以整个城市此时是漆黑一片。

　　衍生宙的位面是非常神奇的特殊空间，每一个位面看上去都十分的正常，甚至抬头就能够看到群星闪烁的星空。

　　但如果真的飞到高空就会发现，那些星星其实都是一种特殊的能量而已。

　　当然，现在贝伦提尔根本没有心情去看天空中那些大城市根本看不到的星星，他急需一个温暖的狗窝和一碗足以温暖他心脾的热汤。

　　他在漆黑的街道摸索着前进，因为贝伦提尔记忆只停留在最后被打傻前一刻，所以他压根就不知道自己在什么地方。

　　至于依靠天上的星星指引方向，即使在原来的地球，这都不是一件现实的事情。

　　如果这是一个平静的夜晚，大概贝伦提尔真会因为饥寒交迫而死，但这并不是一个宁静的夜晚。

　　火光！

　　贝伦提尔发现转角的位置有火光闪动，他立即找了一个小角落躲起来。

　　这完全是他本能下意识的行为，毕竟刚来到一个陌生的世界，一切都是如此的陌生，如果没有贝伦提尔的记忆，恐怕他连一步都不敢挪动。

　　但就算拥有贝伦提尔的记忆，作为一个普通人的他，依然对异界人抱有极大的戒心，像某些小说那样，看到人立即扑上去的不是心理有问题就是傻大胆，绝对不是正常人。

　　“迪比亚那老匹夫，暗害我们的老祖宗，大家说，我们该怎么做？”一个洪亮的声音响起。

　　贝伦提尔一愣，立即从贝伦提尔记忆里面找到迪比亚的信息，如果不是迪比亚找贝伦罗伯斯去干某件神秘的事情，贝伦罗伯斯就不可能死掉，贝伦罗伯斯没死的话，贝伦提尔也不至于流落街头。

　　这样一来，他或许就不会穿越了。

　　似乎怎么想，这一切都是那叫迪比亚的老头的错。

　　贝伦提尔想到这里都想要冲出去，加入这些人，复仇，绝壁要复仇。

　　“以血还血、以牙还牙！！”无数人在响应之前那个家伙。

　　这一刻，贝伦提尔真想冲过去，跟在人群后面一起呐喊。

　　一会之后，这些人出发了，浩浩荡荡的队伍直接向着最高的那座塔前进。

　　贝伦提尔看着这些人离开，脑洞一下子打开了，人都走光了，是不是意味着这房子里面没人了？

　　在穿越之前，他是一个奉公守法的良民，唯一的问题就是他无论玩什么游戏，必须有盗贼或者刺客一类的职业，所以他对偷这个词其实并不怎么排斥。

　　况且现在都快饿死，谁还管这王国的法律。

　　他立即悄悄的摸到一栋大房子的门前，轻轻的敲了敲门，片刻之后果然一个人都没有。

　　其实这一带都已经没有哪怕一个人，这里本来就是某家族私底下培养势力的地方。

　　而且这一带地面上其实隐藏着来人通报阵法，一旦有人靠近会立即响起警报，只不过贝伦提尔的灵魂根源与这衍生宙的灵魂根源不一样，所以根本不能算是一个人，于是警报才没有被触发，不然早就被五花大绑，各种酷刑加身了。

　　在确认里面没人之后，贝伦提尔就找了一些杂物放在墙边，然后艰难的爬上墙头，因为这具身体肾虚的缘故，他在墙头上面两腿夹着墙头，还气喘吁吁了好长一段时间。

　　其实这些房屋的城墙同样有来人警报的阵法，只要是个人都会警报，可惜贝伦提尔不是人。

　　为什么只防人？

　　你能想象一下，最开始的时候，每天因为蚱蜢、鸟儿、昆虫等等原因，警报响个不停的酸爽吗？

　　正因为一开始BUG太多，所以后来阵法才改为监测人类灵魂，无论人类变成什么鸟样，只要灵魂还是人类，警报就必然响起。

　　可惜贝伦提尔的灵魂是不知道哪个地球穿越过来的死叼丝，根源不同导致灵魂也有差别，于是警报没响起来。

　　贝伦提尔艰难的从墙头下来，看了一眼空荡荡的大院，这时稍微松了一口气，如果昨天有人告诉他，他今晚就会穿越过来，而且会为了一口吃的而爬墙偷东西，打死他也不相信。

　　不是他反应太慢，而是世界发展太快了。

　　这快节奏，都快甩懵B了。

　　某肾虚男蹑手蹑脚的穿过大院，然后悄悄的走到一个房间摸索了一会，在某抽屉发现男人喜欢看的美图若干，发现甘迪亚王国发行的金币若干，还发现家书若干。

　　因为很好奇异界人的心理状况，所以他忍不住打开阅读。

　　这家书是这房间主人的母亲写给这房间主人的，家书写的很轻快，显然这房间主人的母亲十分的高兴。

　　家书中写着：“我亲爱的儿子比利，你已经三年没有回家了，母亲十分的想念你，你每个月寄回来的金币，我都为你存起来，对了，我必须告诉你一件令人高兴的事情，昨天你妻子安吉拉怀孕了，你就要当爸爸了，是不是感到十分惊喜，希望你能在国诞日回来，一同分享喜悦……”

　　贝伦提尔看完家书，又翻看这房间主人准备写给母亲的书信，显然这房间主人也十分的高兴，为自己即将成为父亲而激动。

　　“真是令人羡慕的一家人，唉，无论前世今生，为什么我都孤家寡人？”贝伦提尔看完书信，有点羡慕房间主人，也对自己的身世感到唏嘘。

　　因为这房间主人隔空秀恩爱，贝伦提尔决定偷空这房屋里面的一切金币。

　　几个小时后，他从最后一个房间出来，腰上已经挂着一个金币满满的钱囊。

　　接下来他又悄悄的进入厨房，找了一点吃的填饱肚子，这才在天亮之前悄悄的翻出这房子，准备先找个地方落脚，然后再从长计议。

　　时间回到昨夜。

　　玄天塔一瞬间就遭到敌人的攻击，几个九级强者纷纷发动自己最强的攻击，突破玄天塔的大门。

　　无数黑衣人冲进玄天塔，但紧接着玄天塔的防御就自动的开启，一道道光束落下，这些人全都成了血葫芦。

　　这是好几个家族底蕴的展现，九级强者这时候就跟大白菜一样，最后连王级强者都出现了。

　　一个面容英俊的男子，轻轻的抚摸着自己金色的头发，淡道：“今天迪比亚必须血债血偿，斗血炮准备好了没有？”

　　“报告少爷，已经准备好了！”一个死士立即冷酷地回答道。

　　男子立即冷道：“那就让他们看看，什么叫科技改变命运！”

　　另一边，几个黑衣人蒙着脸，手里握着弓箭在等待时机，因为有些无聊，一个蒙面人对另一个蒙面人道：“比利，听说你老婆怀孕了？”

　　“嗯，我妈告诉我，安吉拉坏孩子了，我们结婚都快五年时间，总算有孩子了。”另一个蒙面人幸福地说道。

　　那提问的蒙面人一脸羡慕道：“真羡慕，我记得两个月前因为任务经过你家，那时候你妻子都还没身孕，没想到转眼你就要做爸爸了。”

　　“王尼斯，等你以后结婚了，肯定也能成为一个好爸爸，我已经想好了，等这次任务完成之后，我就回家陪老婆，不再打打杀杀了。”比利立即笑着说道。

　　这时突然玄天塔爆发恐怖的气势，迪比亚从顶层飞出，怒道：“现在立即退下，我念在你们祖先的份上饶你们不死，如果还执迷不悟的话，那就休怪我无情了！！！”

　　事实上，迪比亚已经怒不可歇，如果只是他和露丝的话，玄天塔被攻击也就被攻击了，可现在玄天塔里面还有一位尊贵的客人，偏偏这位尊贵的客人却又使用了极其孱弱的化身过来。

　　如果这化身被不小心干掉的话，对方感觉没面子而发怒，甘迪亚王国就真完蛋了。

　　迪比亚很清楚今晚的偷袭是怎么一回事，他自己可以谅解这些人的愤怒，但不代表他可以接受这一切，尤其是那尊贵的客人还在的情况下。

　　可惜他的警告并没有什么作用。

　　几个王级强者一飞冲天，一道道剑气快速斩向迪比亚。

　　迪比亚深深的叹息，下一刻手中的拐杖散发光芒，无数璀璨夺目的光线四处的飞射。

　　无数死士瞬间被光线击中，一个个直接化为尘埃。

　　玄天修士的攻击力可不低，尤其是借助自然本源的情况下，举手投足都有毁天灭地的力量，只有太古巨龙这样的BUG才能够完全无视玄天修士的攻击。

　　“不惜一切代价，血债血偿，以牙还牙！！”那金发男子避开一道光线，立即吼道。

　　斗血炮发射。

　　一团血红色的能量弹瞬间爆射而出，无视光线的攻击落在了玄天塔上面，玄天塔一下子炸了。

　　这威力，真不愧为科技改变命运。

　　露丝从乱石堆中飞出，泪流满面的看着迪比亚，开口道：“那位……那位大人……被波及到了，身体一下子就没了，我……我……已经……呜呜！”

　　话说到这里，她已经坚持不住了。


第040章 露丝，我是杰克！

　　白河的神核粒子身体有多弱？

　　在人工宙是系级，在衍生宙就跟影子一般脆弱，基本上遭到稍微强烈那么一点点的攻击就有可能崩溃。

　　这种神核粒子身体对白河来说根本不算什么，他随手就可以制造出更多，甚至他已经找到利用衍生宙的物质，构建更加强大的神核粒子。

　　只是衍生宙的法则与人工宙的法则多多少少都有些出入，不同的电压对不同物质会产生不同的效果，还有各种延迟问题等待解决，只要他找到合适的代替品，神核粒子立即就可以变成更新的版本。

　　不过以上内容并不在迪比亚的考虑范围之内，他能够想到的是一位极为可怕的强者，在自己化身被消灭之后，会有何种反应。

　　这已经不是损失问题，而是面子问题。

　　如果白河恼羞成怒的话，甘迪亚王国可以说是必死无疑，谁都救不了这可怜的王国。

　　比如惩戒这些人！

　　迪比亚几乎瞬间就想到唯一可能补救的办法，在白河回来之前，在白河出现之前，解决这些人。

　　“露丝，现在还不是绝望的时候，我们还有机会，只要那位大人回来之前解决一切，将幕后主使者交给那位大人，或许还能挽救甘迪亚！”迪比亚立即快速地说道。

　　其实露丝并不清楚白河有多强，她判断的标准其实就是迪比亚的态度。

　　作为王国守护神，即使是国王，迪比亚都只是尊重而不是尊敬，可在白河面前迪比亚却慎重而尊敬，这样的态度即使是露丝也是第一次见到。

　　而这时候迪比亚眼中露出的杀机更是让露丝明白事情的严重性。

　　一瞬间，一股可怕的杀意从迪比亚身上透体而出，四周的人全都仿佛失去的声音。

　　玄天修士最顶点的强者，这时候要发飙了。

　　“星之浩瀚！”

　　迪比亚的声音恐怖无比，犹如深渊中的魔王。

　　另一边，贝伦提尔找到一个不错的藏身地点，那就是摊贩们的木架摊，虽然还有些漏风，但也正好可以看到星空。

　　突然，一股寒风吹来，贝伦提尔猛的打了一个冷颤，接着他惊讶的抬头看着天空。

　　那些星星竟然如同魔法阵一般被细线连接在了一起，而且一圈又一圈的魔法阵从天空一直到地面，远处传来巨大的震动。

　　他一下子从木架摊出来，看向远处。

　　“玄天修士……迪比亚？”

　　他从贝伦提尔记忆里找到相关的信息，但贝伦提尔只是一个人见人憎的纨绔子弟而已，对于玩乐以外的信息，掌握的相当有限。

　　虽然他也很想干死迪比亚这老头，但现在他估计自己杀只鸡都非常的费力，所以想了想还是决定继续睡觉。

　　他刚钻进木架摊，突然脚步声就从不远处传来。

　　三四个人在狂奔，速度非常快，脚步声却很乱，显然这些人的情绪并不稳定。

　　“比利，坚持住，你不是要回家看你的妻子吗？你还有你的孩子，坚持住！”

　　一个王尼斯搀扶着比利，一边跑一边说道。

　　比利的胸口，衣服已经破碎，皮肤上面是一大块的焦黑，那是玄天修士的攻击。

　　虽然只是受到轻微的波及，但却足以致命。

　　贝伦提尔听到这人的话，心里猛的一惊，这里正是前往大宅的必经之路，那这个比利很可能就是他偷窃的那栋大宅的那个比利。

　　也就是那个三年没回家，妻子怀孕了的那个比利。

　　“老王……其实我常常做梦，梦里从未出现过我的妻子，但却常常梦到你，我一直怀疑我不正常，可现在……我快要死了，我想对你说……其实我真正喜欢的人是……呃……呕……”比利伤势很重，双眼开始变得迷离，他想要说话，可最后话还没说完却狂吐鲜血，最后失去了呼吸。

　　王尼斯顿时吼道：“比利……比利……比利……”

　　这真是一段令人感动的友情，贝伦提尔藏在木架摊下面是被感动的热泪盈眶。

　　突然，一道红色的光束笔直的从街道扫过，无论是比利的尸体还是王尼斯，直接被击中然后灰飞烟灭。

　　秀恩爱，死的快！

　　贝伦提尔心里默念，但接着他就利索的从木架摊爬出来，赶紧找个地方躲藏，谁知道那该死的光束会不会再来，如果扫到他身上的话，他不是要挂了。

　　事实上，迪比亚现在的攻击十分的凶猛霸道，大多数的死士都在他爆发的瞬间死亡，那些散开逃跑的人也被他用精神力锁定，逐个击杀。

　　他没有打算留下任何一个活口，即使是主谋也只是打算保留灵魂，而其余的人更是连灵魂的直接泯灭。

　　虽然迪比亚现在被称之为王国守护者，可任何一个强者都是鲜血堆积而来，根本容不得半点水分。

　　迪比亚早年的时候，曾经加入过军队、佣兵、杀手、细作等等组织，可以说是杀人经验丰富。

　　估计新生代早就已经忘记，他在几百年前，还未被称为王国守护者之前，称号是“腥狂黑袍”，那是因为他手段血腥而且狂暴，又经常穿着黑色的长袍，所以得到这个称号。

　　当时，只要提起腥狂黑袍，即使是小孩子都会害怕的哭泣。

　　其实王国守护者这个称号，只是因为他强大而得来，他真正拯救的王国平民数量，甚至还不如他杀死的平民数量，也就是最近几十年，他的性格才逐渐从冷酷转向温情，毕竟他的年龄已经不算小了。

　　但这一次不同以往，他很清楚如果不解决这些人，甘迪亚王国恐怕真会面临巨大的危机，所以他必须狠下心肠，即使他觉得很对不起那些死去的老朋友。

　　这些人都是他那些老朋友手下的死士、家族成员，可现在事情已经发展到他无法控制的地步，如果不做出取舍的话，结果就是甘迪亚王国的灭亡。

　　迪比亚一旦发狠，立即颠覆许多后辈对他的印象。

　　尤其是那个金发男子，他一直认为迪比亚即使再强大，在如此多的人数面前，在各种高科技面前，肯定会败下阵来，毕竟这些科技武器都是王国秘密研发的东西。

　　可刚刚迪比亚一发狠，直接就将这些科技武器摧毁，一颗颗旋转星弹落下，直接将那些宝贵的死士变成死人。

　　这时候金发男子才发现，数量对于最顶尖的玄天修士，根本没有任何的意义，因为玄天修士最强大的能力就是范围攻击，一个星之浩瀚，直接控制群星坠落，轰击大地之上的一切生命，人数再多也是枉然。

　　此时，迪比亚以消灭余孽的名义支走露丝，表情无奈、不忍、冷漠的看着眼前的金发男子。

　　“奥斯卡，我还记得……你刚出生的时候，我还抱过你，甚至连你的名字都是你父母求我起的，奥斯卡这几个字的意思是天使，王国的天使，天使奥斯卡，这是我对你的期望，可今天晚上……你让我失望了……唉，我明白你为什么这样做，可我迪比亚可以说问心无愧，不论你相信还是不相信。”他愁容满面，心中其实全都是不忍心，但他知道大局为重，奥斯卡必须死。

　　奥斯卡惊恐的看着迪比亚，倔强道：“你害死我仅剩的家人，还害死莉莉丝、吉格斯他们的祖宗，现在整个王国你已经天下无敌，现在你满意了？现在整个王国谁不知道你的想法！”

　　“不管你们信不信，我绝对没有这样想过，而且一切都没有意义了，如果你只是单纯的攻击我，甚至是露丝，我都不会杀你，最多也就是略施小惩，可你做出无法挽回的事情，一位尊贵的客人因为你的缘故，化身随着玄天塔而灭亡，如果他被激怒的话，整个甘迪亚王国都有可能走向灭亡，我必须给他一个交代，所以你……必须死！”迪比亚阴沉地说道。

　　奥斯卡顿时脸色大变，他极其擅长揣测人心，从他发动袭击开始，他其实就已经考虑到失败的下场。

　　无论迪比亚说的是真还是假，至少他应该不会有性命之忧。

　　如果是假的，为了维持面子做给其他人看，迪比亚不会杀他。

　　如果是真的，内心满是愧疚的迪比亚在他如此表演过后，肯定会心生不忍，最终放过他。

　　所以这次袭击是一次很安全的行为。

　　只是他没有预料到还有额外的因素影响了迪比亚的判断。

　　他这时候才发现，黑夜中的迪比亚竟然是如此的恐怖，可怕。

　　另一边，露丝追杀着逃跑的死士，作为迪比亚的孙女，她的实力可不弱，有着无数修炼资源的她，早早就已经成为一名王级血斗士，一剑之下死士纷纷身体爆裂，鲜血狂飙。

　　突然，一个人影从小巷倒转，露丝立即冲进小巷，只见人影慌张的逃跑，她露出冰冷的笑容，在她面前展露出背后，这绝对是找死。

　　不过就在她准备攻击的时候，那人影回过身来，不确定地问道：“你是……露丝？”

　　“嗯？你是谁？”露丝实力强大，奈何这位面的黑夜比较特别，她根本看不到对面是谁。

　　那人影立即激动道：“露丝，我是杰克……啊呸……不对不对，我是贝伦提尔！”


第041章 无尽恶意

　　贝伦提尔！

　　露丝一下子放松下来。

　　这名字对她而言是一段青葱岁月的记忆。

　　她和贝伦提尔也算是青梅竹马的小伙伴，那时候贝伦提尔还是贝伦家族的宝贝少爷，地位跟露丝不相上下，因为迪比亚跟贝伦罗伯斯是极其要好的朋友，所以理所当然的露丝跟贝伦提尔也成为好玩伴。

　　这种情况一直到她被送到师父那里学习为止，后来再回来时，贝伦提尔已经成为臭名远扬的大纨绔，所以她才一直没再找过贝伦提尔。

　　她没想到双方居然会在这种情况下再碰面。

　　当然，以上种种并不是她放松的理由，最重要的是贝伦提尔根本懒得修炼，无论是玄天修士还是血斗士的修炼都没有进行过，体质只能用渣渣来形容。

　　现在露丝就算是站着不动，恐怕贝伦提尔也伤不了她分毫。

　　毕竟两者已经是凡人与神的区别。

　　王级实力，代表着她只要想的话，一招就可以将贝伦提尔灭的连渣滓都找不着。

　　“你怎么会在这里？难道这件事跟你有关系？”露丝慢慢的靠近贝伦提尔，脸色因为光影的问题，光暗明灭。

　　贝伦提尔苦笑道：“我已经被赶出家门了，原本在不远那木架摊睡觉，谁知道就被你们这边大阵仗给吵醒了。”

　　这话说完，双方都陷入沉默当中。

　　贝伦提尔是在想，难道自己露出破绽了？

　　从贝伦提尔的记忆里面，他发现贝伦提尔虽然表面是个纨绔子弟，但实际上却又是一个小纯洁，因为他真正喜欢的人就是眼前这个露丝，而不是铁达尼号上面的那个露丝。

　　他知道自己配不上露丝，所以在露丝回到国都之后，才越发的自暴自弃，整日寻欢作乐，以至于肾亏肾虚。

　　甚至，在不久之前，这家伙还在快脚鹿车上面悄悄的看过露丝，那深情的凝望居然没被露丝发现，不得不说贝伦提尔也是个痴情人，虽然逗比了一点。

　　两人是青梅竹马，道三生还真担心自己会被识破。

　　而露丝这时候当然没有识破，她只是有些唏嘘和感慨而已，但同时也有些愧疚。

　　迪比亚已经告诉她大致的细节，所以贝伦提尔流落街头，多多少少跟迪比亚有些关系，况且贝伦罗伯斯虽然没有击败太古钻龙，但怎么说也是为国捐躯，作为英雄的孙子，不应该遭受如此待遇。

　　但怎么安排贝伦提尔却成了一个大难题。

　　她可不想跟一个纨绔子弟住在一起，况且这家伙还是个大色狼，看她的眼神太恶心了。

　　虽然她很有钱，完全可以让贝伦提尔一辈子都衣食无忧，但她并不想像养猪一样养着贝伦提尔，这会使她感到更加的恶心。

　　最后，露丝决定将贝伦提尔交给迪比亚，让他来处理这难题。

　　其实以前露丝对贝伦提尔还是颇有好感，两人青梅竹马，那时候的贝伦提尔还没有被繁华的国都所污染，不知道这个世界上还有那么多丧心病狂的玩法。

　　“跟我走，现在城里不安全。”露丝深吸一口气，开口说道。

　　贝伦提尔内心居住着的道三生顿时“耶”了一声，显然露丝并没有发现他已经不是贝伦提尔。

　　这时露丝转身向着玄天塔返回，贝伦提尔就跟在她背后，因为场面过于安静，贝伦提尔反而感觉有点不自在，他不清楚自己即将面对什么。

　　“今晚好大阵仗，发生什么事了？”因为不清楚前途，他忍不住开口想要找点话题，看看能不能探点口风。

　　露丝皱眉道：“这不是你该问的事。”

　　“哦～～～～！”贝伦提尔有点沮丧的应道，果然他和女人沟通无力。

　　两人沿着街道步行，大概二十分钟的路程，倒塌大半的玄天塔就已经可以看见。

　　突然贝伦提尔眼睛瞪大，下一刻扶墙呕吐起来。

　　在他前方不远处，一具尸体身体少了大半，那嘴巴张的大大的，鲜血不断的流出，有的灌入鼻孔，有的从额头流到地面。

　　作为一个来自地球和平年代的渣渣，他根本就没看到人类的尸体，同时因为恐惧死亡，所以看到人类的尸体，不由的恐惧起来。

　　露丝一边走一边陷入回忆之中，根本没有察觉到贝伦提尔停在一边呕吐。

　　她并非粗心大意，如果有潜在危险的话，她一瞬间就会感觉到不对劲，那时候直接进入战斗状态。

　　而现在显然四周十分的安全，所以她才显得放松。

　　“露丝，露丝，你要好好的活下去……”贝伦提尔吐的腿都软了，他完全不想靠近那尸体，最后脑袋不知道哪根筋不对，突然开口吼道。

　　露丝这时候才反应过来，回头看就发现贝伦提尔距离她少说也有四五百米了。

　　“你怎么了？”

　　露丝皱着眉头看着贝伦提尔问道。

　　街道清静，所以声音隔着老远都还能听的一清二楚。

　　贝伦提尔捂着肚子，道：“我要不行了，你要好好的活着。”

　　“你搞什么鬼？”露丝顿时有点不耐烦，直接快步往回走，一会就走到贝伦提尔面前。

　　贝伦提尔苦笑道：“腿软，走不动了。”

　　“好好的你怎么腿软了？”露丝想不明白，贝伦提尔又在玩什么花样。

　　贝伦提尔眼睛飘向那尸体，接着眼睛一下子瞳孔收缩，但因为吃下去的那点东西都呕吐出来了，这时候除了干呕之外，没有任何的东西吐出来。

　　露丝顺着贝伦提尔的目光看过去，一下子明白贝伦提尔是怎么回事了。

　　“你还是不是男人，连尸体都怕！”露丝嫌恶地说道。

　　她虽然年纪不大，但手底下也有不少山贼的性命，杀人现在对她来说并不是什么大不了的事情，完全没心理负担。

　　贝伦提尔低着头，道：“抱歉，我确实怕了，但我并不认为怕有什么不对，那是一个死去的人，不是一条死去的狗，作为同类如果连最基本的同情和敬畏都没有，那跟野兽有什么区别？”

　　“如果你的实力有嘴皮子厉害，或许还能让我高看一眼，你现在还不是像软脚虾一样趴在墙上，有本事你现在走两步！”露丝被说的有点气恼，立即讽刺道。

　　贝伦提尔立即反击道：“走就走！”

　　话说完，他就颤抖着向前走，不过一只手依然扶着墙壁。

　　事实上，从他穿越到现在，这具身体已经有一段时间没有进食，况且本来这具身体就靠着各种名贵的药物调养，所以现在可以说是虚弱到了极致。

　　原本他吃了点东西又睡了一会，稍微恢复了那么一些，但刚刚逃跑消耗了不少体力，接着又狠狠的呕吐了一回，直接抽空了他的体力。

　　现在他还能够行动，完全是依靠意志力在支撑着。

　　不过他的意志力也就坚持了两步，走完两步之后，他开口道：“说两步就两步，还有什么话……说？”

　　他话说完，直接昏迷了。

　　露丝看着贝伦提尔倒下，直接走到贝伦提尔旁边，确认贝伦提尔并无大碍后，皱了皱眉头，最后无奈的架起贝伦提尔，直接返回玄天塔。

　　接下来的收尾工作，并不需要露丝以及迪比亚来完成，迪比亚直接联系王国的守卫军，街道四周的尸体很快就被处理干净，当人们活动的时候，已经找不到任何战斗过的痕迹。

　　许多人都不知道，在昨晚有无数生命瞬间死亡，更不知道国都内部再次势力洗牌，许多一流家族都沦为二流。

　　这时候，一条黑龙从天而降，庞大的身体直接跨越国都，引发无尽的恐慌。

　　如果不是迪比亚制止了那些想要攻击的人，恐怕接下来就是一场悲剧。

　　白河从太古魔龙的背上跳下，迪比亚就赶紧上前，道：“大人，关于昨晚……”

　　“昨晚？那没什么大不了，我这次过来只是为了一个人而已。”白河一愣，接着淡淡地说道。

　　一具神核粒子身体而已，完全不算事儿。

　　他之所以赶过来，那是因为整个衍生宙的根源发生了变化，原本根源之女就吸收了不少这个衍生宙的根源，但这时候衍生宙的根源居然出现奇怪的变化，最终聚集到了甘迪亚王国，他是循着根源找过来的。

　　玄天塔已经被迪比亚修复，白河直接依靠着对根源的感应，走向衍生宙无尽根源的聚合点。

　　那是一个房间，无论迪比亚还是露丝都露出惊讶的表情，因为里面躺着的不是别人，正是贝伦提尔。

　　白河走进房间，看着昏迷的贝伦提尔，眉头皱起思考起原因，为什么衍生宙的根源会无偿的注入这具身体？

　　这是一具已经死亡的身体，但却又诡异的生机勃勃，而且灵魂更是连他都看不透。

　　他有些担心这具身体会影响到根源之女的成长，眼睛微微眯起，杀念蠢蠢欲动。

　　但他没有行动，因为当他升起杀念的时候，一股可怕的恶意就落在了他的身上，这感觉比温度骤然从几千度下降到绝对零度还要可怕。

　　那股恶意仿佛无穷无尽，完全感觉不到尽头。


第042章 不是同一人

　　“啊嚏！”

　　这时候，突然贝伦提尔一个喷嚏响起，打破房间里面的凝重气氛。

　　贝伦提尔张开眼，正好跟白河四目相对。

　　一刹那，仿佛过了千年。

　　“你是……白河！！！！”突然，贝伦提尔睁大眼睛，十分激动的看着白河叫道。

　　白河皱着眉，道：“你认识我？”

　　“当然认识，不过能不能让他们回避一下？”贝伦提尔点头道，接着看向门外的露丝和迪比亚，快速地说道。

　　白河沉吟片刻，看向迪比亚跟露丝，挥了挥手之后，直接命令太古魔龙施展隔绝窃听的屏障，接着淡道：“可以了，我们的谈话不会被任何人知道。”

　　“白河，我是你粉丝，没想到你也穿越了，能签个名吗？”贝伦提尔立即说道。

　　粉丝？

　　白河想了想，道：“你来自地球？”

　　“嗯嗯，我是地球人，妥妥的良民，不过我运气没你好，显然你是真身穿越，而我只是魂穿。”贝伦提尔点头道。

　　白河这一刻想歪了。

　　他以为贝伦提尔是过去人工宙的灵魂穿越到未来的衍生宙，毕竟认识他并且还是他粉丝的人，想来想去就是他还在地球作为龙帝演出那段岁月才有的。

　　难道真跟过去网络小说所写的那样，穿越之后就能够成为主角？

　　不然白河实在没有办法解释眼前的情况，只要他动了杀意，那股恐怖的恶意立即出现，即使是他都不敢轻举妄动。

　　“你想要返回地球吗？”白河想了想，决定将眼前的家伙作为试验品，他必须搞清楚那股恶意究竟来自什么地方。

　　此时他已经有了几个猜测。

　　第一，贝伦提尔的穿越并非偶然，而是某些强大的存在出手造成，目的暂时还不清楚，但一旦他出手击杀贝伦提尔的话，那为强大的存在就会瞬间出手，从那股恶意的强大程度评测，恐怕太古魔龙都抵挡不住。

　　第二，贝伦提尔穿越本身就会携带莫大的运气，这股运气护佑着贝伦提尔，如果他出手击杀的话，运气就会化为怨气，他肯定得承受极大的代价，所以那股恶意来自于贝伦提尔本身的运气。

　　第三，贝伦提尔身上有着特殊的宝物，这宝物不但能够聚集宇宙根源，保证宿主不会死亡，还拥有反击能力，那股恶意来自于宝物。

　　第四，贝伦提尔在扮猪吃老虎，实际上他的实力非常的强大，只是在演戏，不过这种可能性很低，但不能排除。

　　第五，贝伦提尔的根源已经变异，这可能性最大，因为白河都看不透贝伦提尔，变异的根源拥有极强的自我防卫能力，所以他动了杀意之后，贝伦提尔本人虽然察觉不到，但根源却发现自身的危机，自动发出警告。

　　不论以上哪一种可能性是真相，白河都不敢贸然出手，现在只能忽悠贝伦提尔，先将他笼络住，看情况再做决定。

　　“不会吧，白河大大，你还能返回地球，这也太牛逼了，难怪没听说你失踪，其实我妹妹是你的大粉丝，到时候你一定要跟我合照……不对，我他喵的是魂穿，回去有毛用啊！”贝伦提尔一开始十分的激动，但接着就坑爹了。

　　白河微笑道：“更换身体对我来说并不是多困难的事情，即使塑造一具跟你以前一模一样的身体也并非难事，如果你想要修炼获得力量的话，我相信跟我走会是最好的选择。”

　　“等等，白河大大……你……知道安利吗？”贝伦提尔突然收起笑容，接着神秘兮兮地问道。

　　白河有点无语的看着贝伦提尔，这家伙脑袋没问题？

　　不过他看出来了，贝伦提尔对他产生了怀疑，这家伙看似脱线不羁，实际上却对整个世界都充满了警惕，他有点操之过急了。

　　其实想想也很正常，一个普通人骤然穿越到另外一个世界，使用的还是别人的身体，无论是谁都会有着强烈的不安全感，贝伦提尔虽然没有表现出畏惧的样子，但内心肯定是充满了不安，至少对大多数人，表面或许会亲近，但实际上却是疏远、警惕、怀疑。

　　“算了，既然你没兴趣，那日后再说吧。”白河淡淡地说道，接着转身离开。

　　贝伦提尔看着白河走出门，心里嘀咕道：“这家伙绝对不是我认识的白河，性格差太远了，该不会穿越会导致性格扭曲吧？”

　　接下来几天，白河都在玄天塔里面没有走动，仔细的观察衍生宙的根源与贝伦提尔的关系。

　　而贝伦提尔则相当的不爽，原因就是露丝在白河面前恭恭敬敬，在他面前则是一副高冷的样子。

　　果然婊子是天生的。

　　贝伦提尔其实很想离开玄天塔，这些天他的身体已经调养的差不多，加上从那大房子摸到的金币，他只有离开玄天塔才能够做一番大事业。

　　比如跟许多网络小说的男主角那样，开个餐馆，凭着中华美食博大精深的底蕴，生意应该不会太差，总比现在寄人篱下要好的多。

　　最重要的是他老有一种被人偷窥的感觉，有时候上厕所都会感觉背脊一冷，身体一抖差点尿了一手。

　　好吧……

　　其实也就尿了半手……

　　不过他走不掉，因为每次他想要离开，迪比亚那老东西就会冷冷的说：“贤侄，外面现在很乱，还是多住几天吧。”

　　那语气并非劝导，而是命令。

　　因为不清楚强行拒绝会有什么结果，贝伦提尔只能乖乖的留下，说到底他也只是一个死宅而已，面对一位杀戮无数的老东西，一个眼神他就撑不住了。

　　“露丝，听说甘迪亚王国有一个地下决斗场，是真的吗？”

　　某个天气不错的早晨，在大家吃早餐的时候，白河突然开口提问。

　　贝伦提尔心里嘀咕，该不会是想将我扔到决斗场吧？貌似不少小说的主人公都在决斗场经历过不少生死搏斗，但大多数写这个的小说都扑街了。

　　“是有一个地下决斗场，那是索尔斯将军为了训练精英所设置的，同时也是为了合法的敛财，大人是怎么知道的？”露丝点头道。

　　白河微笑道：“我当然有我的渠道。”

　　他这身体虽然在玄天塔内，但神核粒子却有不少散播出去，其实他已经在考虑，要不要在甘迪亚王国建立白门分舵，从而招收一些有潜力的人。

　　白门始终是要发展的，毕竟白河已经了解到衍生宙的构成。

　　太古魔龙其实已经拥有窥视衍生宙外界的能力，只是相当的薄弱，但暂时打开衍生宙的空间壁垒还是可以做到，但如果太古魔龙离开衍生宙的话，却会很快的死去。

　　所以白河制作了一部分衍生宙物质构成的神核粒子，在太古魔龙打开空间壁垒的瞬间放了出去。

　　这些神核粒子并不存在他的细胞，完完全全就是机械构成，传回来的画面却让白河感到十分的震惊。

　　衍生宙外面更像是宇宙，但跟宇宙却又有着极大的区别。

　　无尽的漆黑中有着许多的衍生宙，这些衍生宙就像是星球一般围绕着一个巨大的世界旋转，那世界恐怕就是这些衍生宙的根源世界。

　　在了解到构成之后，白河其实就有一种危机感，谁能保证这个衍生宙的力量就是所有衍生宙之中最高端的呢？

　　有没有一种可能，这个衍生宙会遭到其它衍生宙的攻击？

　　所以他必须尽快的掌握一支属于自己的势力，虽然他手底下高端的强者不少，但也必须准备更多的生力军。

　　况且衍生宙就是属于自我进化型的宇宙，只要不断提升宇宙内生命的总体质量，宇宙就会自动的不断进化。

　　之前就已经说过，原本衍生宙的最高等级就是圣级，而宇宙进化之后，才有了神级。

　　白河相信，未来甚至还会有超神级，甚至是更高的等级。

　　他现在完全就是将衍生宙作为大本营来经营，毕竟衍生宙跟人工宙的差别太大了，两者根本不是同一个等级的存在，况且这宇宙的盖亚意识还被他抹杀，根源之女反而取而代之了。

　　所以这个衍生宙对他来说，意义不同寻常。

　　言归正传。

　　接下来白河就提出要去那个地下决斗场看看，露丝自然无法拒绝，不过白河接着就顺道邀请贝伦提尔一起去，虽然贝伦提尔想要拒绝，但在露丝充满威胁性的目光下，只能硬着头皮答应。

　　在吃完早餐后，三人就离开玄天塔，前往地下决斗场。

　　地下决斗场其实是一个极端血腥的地方，因为地下决斗场的主人索尔斯本身就是铁血派的将军，同时他还是一位王级血斗士。

　　不过想要担当将军，光靠实力可不够，真正需要的还有脑子和谋略。

　　甘迪亚王国并未统治整个位面，这位面还有很多森林、海洋都还处于无主状态，况且还有一些其它的种族在不知道的地方生存着。

　　所以甘迪亚王国的军队，大多数都是用来抵御兽潮以及开阔领土，至于王国与王国之间的战争，倒还没发生过。

　　正因如此，这地下决斗场大多数都不是人与人战斗，而是人与兽的战斗。


第043章 死神来了

　　地下决斗场就在国都之外的森林之下，入口却又是在国都内，为了可以合法的敛财，索尔斯对很多贵族高层都发放特殊的出入卡，可以随时进入决斗场观看。

　　其实地下决斗场真正的盈利是在赌局上面。

　　露丝作为王国守护者的孙女，身份比公主还要尊贵，自然不可能没有进入地下决斗场的出入卡。

　　在亮出卡片之后，她就带着白河以及贝伦提尔进入属于自己的包厢。

　　决斗场的战斗，几乎是每时每刻都在进行，此时场下就有一个人跟一头快脚鹿战斗中。

　　驯养过的快脚鹿，自然没有任何的威胁性，但野生的快脚鹿其实相当的危险，因为快脚鹿速度很快，一瞬间的冲击力可以达到三十吨，撞击在普通人身上瞬间就能够将一个人撞死。

　　三人刚刚坐下，那与快脚鹿决斗的角斗士就被快脚鹿击中，一下子眼睛猛的凸出，腹部被鹿角给顶穿，一根骨头直接飞出，画面血型无比。

　　接着贝伦提尔就可耻的吐了，稀里哗啦的吐了一地。

　　露丝无语了，这家伙也太能吐了，看见死人吐也就算了，这也能吐。

　　她完全看不出眼前的画面有什么特别的地方。

　　“提尔该多锻炼一下，这点小场面就受不了可不行。”白河笑眯眯地说道。

　　贝伦提尔很想说，这又不管他的事，又不是他能够控制的。

　　其实他根本不怕尸体，只是不知道为什么，反正看到尸体或者血腥的场面，身体就诚实的吐了。

　　决斗场已经清理死去的角斗士，接下来一头独角狂狮被放入为决斗准备的牢笼，而角斗士则是一个肌肉男。

　　“这家伙又来了！”

　　露丝看到肌肉男的时候，翻了翻白眼，淡淡地说道。

　　这道引起白河的好奇心，原来这肌肉男竟然是三王子。

　　甘迪亚王国目前的国王一共有六个儿子九个女儿，其中大王子专心修炼玄天奇术，被许多人拥戴着，二王子喜欢冒险探索未知，常年都不王宫，三王子则是个暴力狂，常年都在决斗场虐杀怪物。

　　作为王国的第三王子，肌肉男的资源自然不差，所以血斗士跟露丝一样都是王级，但肌肉男的天赋要比露丝好许多，真正打起来的话，肌肉男的胜率要高的多。

　　因为肌肉男的实力过高，所以为了能够体验到虐杀怪物的快感，他一般都会封印部分实力，赤手空拳的跟怪物战斗。

　　独角狂狮是一种生活在甘迪亚王国背部平原上面的特殊狮子，那独角能够放出闪电，可以说是平原上面的霸主。

　　只是在人类面前，它还是可耻的被俘虏了。

　　独角狂狮只有雄性才有独角，所以这狮子显然是一头雄性狮子，而且看它独角不断有电光缭绕就知道，它现在非常的饱足，只有一个念头，逃出决斗场。

　　这种情况下，它会变得相当的好斗，会杀死一切阻碍者。

　　虽然一头饥饿的独角狂狮同样极具攻击性，但却比不上一头想要逃离的、吃饱的独角狂狮。

　　可以说，现在这头独角狂狮可以发挥出百分之一百二十的实力。

　　三王子活动了一下全身的肌肉骨骼，他向着工作人员挥了挥手，双方的大门瞬间打开。

　　那独角狂狮几乎是瞬间逃出牢笼，接着发出一声震撼人心的怒吼，那种叫声不是身临其境，很难用语言去形容，至少那些观看的贵族不少都已经腿软，但为了面子却又兴奋的呐喊。

　　一道雷电从独角狂狮的独角射出，不过三王子似乎早有预料，竟然轻而易举的避开，一个滚翻就到了独角狂狮的右侧，脚步发力一脚就踹在独角狂狮的腰部。

　　这一脚可不轻，独角狂狮几乎直接倒飞出去，重重的撞击在墙壁上面，不过独角狂狮的战斗意志不差，竟然在摔倒前发出一道雷电，三王子无法躲闪的被击中。

　　在雷电之中，三王子的身体虽然不断的颤抖，但却露出一副高兴的样子，接着一脚踏出，身体瞬间接近独角狂狮，腿狠狠的落在独角狂狮身上，那动作就像是踢足球。

　　贝伦提尔还是第一次看到如此狂暴的战斗，虽然吐完之后整个人都难受，但却目不转睛的看着。

　　“是不是很渴望有着这样的力量？”白河微笑着问道。

　　贝伦提尔摇了摇头，道：“不敢想，我这破身体都被玩残了，即使不残也无法修炼，所以还是算了。”

　　“我可以让你拥有力量，想要吗？”白河微笑道。

　　贝伦提尔沉默片刻，道：“算了，就我这看到尸体都会吐的角色，如果当个厨师还可以，战斗还是免了吧。”

　　“那……等你想要力量的时候，可以跟我说！”白河微笑道。

　　贝伦提尔只能笑笑的蒙混过去，他心里正在嘀咕，如果这一切都是小说里面发生的内容，那这本书绝对是一本死扑街的小说，双穿双主角的小说哪有不扑街的？

　　决斗场里面战斗还在继续，虽然三王子一脚下去，独角狂狮已经重伤，但独角狂狮的战斗意志却更强了。

　　无数的雷电不断的放出，这次雷电不再是集束型，而是散乱的放出，甚至连它自己都被雷电击中，毛发不少位置都烧焦了。

　　三王子这时候身体上面也出现不少黑点，这些黑点都是被电击一瞬间击伤的焦痕。

　　不过这些小伤口反而激发了三王子体内潜藏的凶性，最后他抓住不断放电的独角狂狮，竟然生生将独角狂狮撕成两半，鲜血一下子淋在他的身上，他两手拿着独角狂狮的两截身体，任由那些内脏落在地面上，只是发出魔性的狂笑。

　　“这家伙果然是个变态。”露丝嫌弃地说道。

　　白河好奇道：“你好像很讨厌他。”

　　“那混蛋曾经跟我爷爷提过，想要跟我缔结婚约，只不过最后被我爷爷拒绝了。”露丝直接说道。

　　白河笑道：“原来如此，那你现在有婚约吗？”

　　他问这个问题是因为贝伦提尔刚刚还一副无精打采的样子，听到婚约两个字，似乎精神了那么一点，也就是说贝伦提尔很可能对露丝有兴趣。

　　“大人，虽然我这点实力在你面前不算什么，但在甘迪亚这小王国里面还算不错的了，怎么可能随便乱缔结婚约。”露丝立即说道。

　　以她现在的寿命，很长很长很长一段时间内都不必考虑婚嫁，甚至很可能一辈子都不结婚，除非遇到真正足以让她心动到不顾一切的男子。

　　比如猩红女巫，根本就没有想过结婚，一直都是单身。

　　只不过猩红女巫的资源在小地方里面还算不错，但跟露丝这样的天之娇女一比较又差了不少，否则以猩红巫女的资质，不至于卡在九级那么长时间。

　　其实到了后期，很多时候需要的不是资质，而是资源。

　　比如突破的时候，血斗士可以直接用破血丹冲击身体，可破血丹的炼制需要的药材就多达六千万种，基本上都是可遇不可求的稀有药材，即使某些土豪种植有，想要成熟的也只能看运气。

　　露丝能够那么年轻就突破到王级，完全是迪比亚那老头用无数资源堆出来的。

　　而这三王子同样如此，他身体内的药力，白河隔着老远就能够闻到。

　　这些所谓的王级强者杀比自己低级的对手，几乎是轻而易举的事情，但一旦遇到同级的对手，恐怕很快就会暴露出弱点，他们的身体根本历练不足。

　　接下来，决斗场的比赛一场又一场的过去，不是角斗士赢了就是怪兽赢了。

　　每次一旦有人死亡或者受伤的特别血腥，贝伦提尔就仿佛是触发到某种程序，吐的稀里哗啦。

　　白河最后想到一个主意，让贝伦提尔上场感受一下，同时也做一个小实验，如果怪兽要杀贝伦提尔，究竟会发生什么事。

　　虽然贝伦提尔不断的拒绝，但在白河跟露丝的胁迫下，他只能进入准备室，最后还是露丝有点恻隐之心，找了一套铠甲给贝伦提尔穿上，顺便为他准备了盾牌和一把看上去不怎样的长剑。

　　这一套装备下来，贝伦提尔才稍微有了那么一点点安全感，当然还有就是露丝的保证，他的对手不会是独角狂狮那样的生物。

　　贝伦提尔进入到笼子的时候，心里就不断的嘀咕，我就知道，我就知道，我就知道，来了决斗场怎么可能不打架，这样读者看什么。

　　这时候，两旁的门打开了，他的对手是一头号称新手之友的大灰狼。

　　这灰狼的皮毛十分的光滑，那双眼睛盯着贝伦提尔，贝伦提尔一下子就僵住了。

　　一瞬间，灰狼消失了。

　　贝伦提尔一愣，下一刻背后一股巨大的冲击力出现，他直接向前快走了几步，无奈的倒在地上，他的头盔更是直接脱落。

　　灰狼就在眼前，贝伦提尔脑袋一片空白，一种来自本能的恐惧使他不知所措。

　　无数贵族都在发出嘘声，这弱鸡从哪来的，一头最普通的灰狼而已，还穿了那么厚重的铠甲，居然一下子被秒了。

　　所有人都不看好灰狼。

　　但当灰狼张开嘴准备狠狠咬碎贝伦提尔头骨的时候，身体却猛的一僵，接着缓缓的倒下。

　　白河一下子站了起来，紧盯着决斗场内。

　　无数神核粒子很快就得出灰狼的死因，竟然是心肌梗塞！


第044章 主角怎么可以没有金手指

　　贝伦提尔这时候慢慢爬起来，刚转过身就被灰狼的尸体吓了一跳，接着快速的退后。

　　所有人都嘀咕起来，直到一位工作人员进入决斗场检查灰狼，最终宣布灰狼死亡，贝伦提尔获胜。

　　无数贵族都发出不满的嘘声，认为这很可能是某位将军所设的阴谋，他们的赌注被坑了。

　　白河看着下面脸色惨败的贝伦提尔，想了想就让露丝告诉工作人员，贝伦提尔还要继续挑战。

　　“大人，这样贝伦他会死的。”露丝有点不忍心地说道。

　　虽然她不怎么喜欢贝伦提尔，但好歹也算是青梅竹马，她无法眼睁睁的看着贝伦提尔参加必死的决斗。

　　尤其是刚刚贝伦提尔的表现实在太糟糕了，露丝看到灰狼张开嘴准备咬碎贝伦提尔头颅的时候，心里已经是万分后悔。

　　“贝伦提尔没有你想的那么简单，你真认为一头精壮的灰狼，会突然心肌梗塞而死？”白河淡淡地笑道。

　　露丝其实也觉得那只灰狼死的十分诡异，她想了想道：“难道是贝伦？”

　　“看下去不就知道了。”白河笑道。

　　贝伦提尔原本以为一切都结束了，他安全了。

　　谁知道他刚进入返回的通道，通道两边就被锁了起来，他接着才知道自己还要再打一场。

　　“我抗议，我体力消耗太大，已经不可能再来，你们这是谋杀。”贝伦提尔立即抓着笼子，大声地吼道。

　　然后，这并没有什么作用。

　　噔！

　　噔噔！

　　沉重的脚步声传来，接着一个三米高的独眼巨人出现。

　　这种独眼巨人来自于桑吉尔森林，属于独眼巨人部落的成员，这种独眼巨人天生就拥有常人难以比拟的巨力，而且独眼巨人虽然只有一只眼睛，实际上视力却是极好，甚至可以看到一百六十度角内的一切。

　　为了提高难度，决斗场的这只独眼巨人甚至还穿着铠甲，虽然没有武器，但他的身体就已经是最好的武器。

　　“你们这是在谋杀，怎么可能赢的了，我弃权，放我出去，露丝，求求你，别让我跟这怪物打，真赢不了。”贝伦提尔看到这独眼巨人，顿时不断的摇头，接着大声地说道。

　　露丝有点不忍，不过看到白河一脸的平静，只能默默的看着。

　　笼子的门再次打开，那只独眼巨人立即大吼一声，直接从笼子内冲出，贝伦提尔反而赖在笼子里面，甚至主动将原本打开的门关上，不过这并没有任何用处。

　　独眼巨人快速走到贝伦提尔的笼子前，一只手就来开贝伦提尔笼子的门，即使贝伦提尔已经使出最大的力气拉着门，但根本没有任何作用。

　　双方力量差距太大了。

　　贝伦提尔如果不是之前就吐了一堆东西，而且膀胱没有任何的液体，恐怕现在已经被吓尿了。

　　虽然独眼巨人只有一只眼睛，但这只眼睛却比鸡蛋还要大不少，它瞪着贝伦提尔，而贝伦提尔则瑟瑟发抖。

　　这种感觉估计只有过去那些误入动物园老虎领地的游客才能够体会。

　　独眼巨人举起拳头，但却没有将拳头落下，它似乎十分疑惑的看着抱着脑袋瑟瑟发抖的贝伦提尔，不明白为什么突然会感觉到危险。

　　虽然独眼巨人已经有一定的智商，不过依然没有摆脱动物的天性，但比起动物攻击时不用脑子思考，独眼巨人又稍微理智一些，懂得思考问题。

　　此时独眼巨人就明显感觉到一股恶意，明明贝伦提尔十分的弱小，但它刚准备攻击就发现危险，以至于迟迟不敢攻击。

　　贝伦提尔本来以为自己死定了，可等了好一会，发现独眼巨人似乎没有攻击自己，这才小心翼翼的抬头，接着他就发现独眼巨人傻站在自己面前，一脸疑惑的看着自己，完全就像是一个傻大个。

　　“大哥，我们无冤无仇，为什么要打打杀杀呢，不如你回你的笼子，我回我的笼子，大家老死不相往来该多好。”贝伦提尔弱弱地说道，身体小心翼翼的退后。

　　独眼巨人听不懂贝伦提尔的话，但当贝伦提尔退后的时候，他却一下子勃然大怒，举起拳头就往贝伦提尔身上砸，这完全是独眼巨人的天性，看到企图逃跑的猎物就会穷追不舍。

　　不过他拳头还没砸到贝伦提尔，心脏就突然一阵绞痛，一股恐怖的恶意落在他的身上，竟然直接将它的灵魂冲击至崩溃。

　　扑通！

　　独眼巨人那巨大的眼睛向上一翻，直接倒在地上，巨大的身体落地时发出巨响。

　　这一刻，整个决斗场都安静下来，因为太诡异了。

　　贝伦提尔以为自己死定了，谁知道突然峰回路转，反而是这独眼巨人突然死亡。

　　“滴！”

　　突然一声轻响。

　　贝伦提尔紧接着就听到奇怪的声音：“宿主间接害死三个生命体，祸害系统启动。”

　　“祸害系统？”贝伦提尔一下子惊呆了。

　　难道这就是传说中，穿越主角必备金手指，系统君！！！

　　不过话说回来，他什么时候害死三个生命体了，即使将灰狼以及独眼巨人算在他祸害的范围之内，怎么计算也只有两个啊。

　　随着系统信息的载入，他直接就将这疑惑抛之脑后，开始了解这个系统。

　　同时心里YY着，既然自己是主角，接下来是不是要拳打白河，脚踩迪比亚，迎娶露丝，强抢民女……

　　不过很快他就被这系统的坑爹所震惊。

　　这系统简单来说就是祸害别人，以此获得奖励，每祸害一个对象，他就能够获得一个积分，积分可以用来玩很多小说都附带有的抽奖，还可以兑换祸害系统里面的玩意。

　　好吧，这系统还真相当恶俗，简直就是无数扑街网络小说的模版加载而来。

　　目前，他祸害了三个对象，所以得到三个积分。

　　祸害的方式一共有三种。

　　第一种名为世界的恶意，一旦敌人可能杀死贝伦提尔，世界恶意就会自动触发，每个月有十次机会。

　　第二种名为死亡设计，简单来说就是岛国某死亡“哔”记的翻版，只要设计好目标的死亡方式，就会开始运作，不过这能力只能对实力不高于自己十倍的目标使用，而且每个月只能使用三次。

　　第三种就是自己亲手杀死对方，这个就不必解释了。

　　“好邪恶的系统，不过为啥我那么喜欢呢？”贝伦提尔了解之后，心里暗道。

　　这时候他总算明白灰狼和独眼巨人为什么挂了。

　　虽然那时候祸害系统还没开启，但被动技能却已经是存在的，所以灰狼和独眼巨人刚准备要他小命就直接触发世界恶意，然后就死了。

　　这一刻，贝伦提尔感觉就像是战神附体，一下子站了起来，他耸了耸肩，冷冷的一笑，嘴角微微上翘，虎躯轻轻一震……

　　好吧，其实他就只是站起来而已，腿软还没结束呢。

　　“哈哈哈哈，还有没有谁不服，我要打十个！！”他看向四周，放声笑道，十分的霸气。

　　一个贵族房间里立即传出咆哮声：“靠，贝伦提尔你这软脚虾还牛上了，害老子连续输了两把，老子陪你玩！”

　　片刻后，一个胖子从通道走出，身上同样穿着铠甲。

　　“这胖子……好弱！”白河看着出场的胖子，有点无语道。

　　露丝立即解释道：“那胖子叫泰宗格，实力只有一级，希拉里伯爵的二儿子，跟贝伦他一样是个纨绔子弟，估计两人有过节不是一天两天的事情。”

　　“软脚虾，看老子不将你揍的连你死去的爹都不认识！”泰宗格站在笼子里，捏了捏拳头，发出咯咯的声音。

　　不过这时候的贝伦提尔十分自信，完全没有之前的恐惧，他冷冷一笑，道：“有本事你就试试看！”

　　“一个连一级都不到的渣渣！”泰宗格成功被激怒了。

　　门刚打开，泰宗格就一声怒吼，直接冲向贝伦提尔，贝伦提尔双手抱胸，轻蔑的看着泰宗格。

　　“死吧！”

　　在泰宗格接近的瞬间，贝伦提尔幽幽的轻叹道。

　　下一秒，泰宗格撞击在贝伦提尔的腹部，贝伦提尔顿时被撞的弓腰，眼睛凸出，一口胃酸喷出。

　　系统，你大爷的！

　　贝伦提尔直接被撞的倒飞进了笼子，身体狠狠的撞在背后另外一扇门上面，这一下可够呛。

　　他想不明白，为啥泰宗格没死，于是赶紧打开系统再看了一遍关于世界恶意的信息。

　　好吧，只有在受到足以致死的打击时，这能力才会自动触发，也就是说只要不是致死攻击，这能力根本没作用。

　　丫的，坑！

　　贝伦提尔苦着脸起来，迎面而来的是泰宗格满脸横肉的大饼脸。

　　“先说好，打人不打脸！”贝伦提尔叹气道。

　　泰宗格冷笑道：“我就喜欢打脸，而且打了左脸还喜欢打右脸。”

　　“系统，开启抽奖，我要虐死这胖子！”贝伦提尔立即心里发狠道。

　　一瞬间，他眼前出现大轮盘，不过轮盘里面的东西却是随机出现的，随机之后他顿时眼睛一黑，差点没昏迷过去。

　　这是什么鬼！


第045章 命运之力

　　爱情棒棒糖、三生牌肾宝片、大染牌爱之鞭挞皮鞭、璃殇牌一见钟情丸、单身狗牌FFF打火机、仿真嫣然娃娃……

　　贝伦提尔看着出现在抽奖框里的东西，想要哭都哭不出来。

　　虽然这些东西都让他心动，但他真不需要这些东西。

　　“哎哟！”

　　泰宗格这时候一拳落在贝伦提尔的右眼，贝伦提尔右眼直接就出现一个黑圈。

　　无奈之下，贝伦提尔只能先抽完这轮再说，反正他有三次抽奖机会，他就不信自己抽不到可以虐死这胖子的东西。

　　指针在他按下抽奖后就开始告诉转动，当他按停之后，指针缓缓慢下来，最终定格在单身狗牌FFF打火机上面。

　　【单身狗牌FFF打火机】对于没有女朋友的人而言，这是一个无害的打火机，甚至连烟都点不着，但如果是对有女朋友的人使用，无论其身上有没有可燃物，直接点燃目标，直至烧成灰烬。

　　PS：这是一个相当凶残的打火机，寄居着天朝无数单身狗的怨念，怨念之火无穷无尽。

　　单身狗怒吼：烧死他们，烧死他们，烧死他们！！！

　　贝伦提尔震惊了，神器啊！

　　他念头一动，打火机直接出现在他手里，这是一个造型很独特的打火机，因为打火机的出火口完全就是一个狗头的样子，只要按住那双耳朵一按，火就会从狗的嘴里喷出。

　　这是一条被无数情侣严重伤害的单身狗，看它那顾影自怜的造型，看它那充满愤怒的眼神，贝伦提尔一瞬间感受到了同胞们的愤怒，作为单身狗的一员，他要怒了！

　　当泰宗格再次挥拳的时候，贝伦提尔大吼道：“烧死情侣！”

　　一瞬间，一朵稚嫩的火苗从打火机喷出，正好落在泰宗格的手臂上面。

　　仿佛有一个声音从火焰中传出：这是有女朋友的味道，他的手牵过女朋友！！！

　　这声音仿佛在呼朋唤友，一下子火焰席卷泰宗格全身，他立即发出凄厉的惨叫。

　　事实上，泰宗格作为希拉里伯爵的二儿子，在甘迪亚王国也算是权贵子弟，理所当然身边有不少女人，这些女人虽然他最终谁也不会娶，但其实完全可以看作是女朋友。

　　所以这一刻，在FFF团的熊熊烈火下，泰宗格无论如何翻滚，身上的火焰就是无法熄灭。

　　地下决斗场这时候就显示出欺软怕硬的作风，几个工作人员赶紧出来，拿着水就往泰宗格身上淋下，希望能够浇灭泰宗格身上的火焰。

　　但这火焰相当的凶残，水根本没有任何的用处，火焰依然在肆虐。

　　“畜生，赶紧灭了泰宗格身上的火焰！”一声怒吼，希拉里伯爵出面了。

　　实际上，泰宗格就是跟着希拉里伯爵一起来看比赛。

　　虽然泰宗格是希拉里伯爵的二儿子，但在希拉里伯爵眼里却是最好的儿子，大儿子反而不得他的喜爱。

　　贝伦提尔压根没办法解除火焰，况且刚刚得到神器，多多少少心里还是有点底气，于是强硬道：“抱歉，我的火焰只能放出，无法收回！”

　　“那你就给我儿子陪葬！”希拉里伯爵不顾礼仪，直接从包厢一跃而出，恐怖的血斗气充斥全身，他的实力也是王级！

　　不过就在他手触碰到贝伦提尔之前，突然感到心脏一阵绞痛，他想要开口却发不出声音，最后两眼一翻，直接死了。

　　“一次是意外，两次还可以说是意外，现在三次还可能是意外吗？还有哪个杂种敢上来，我不介意一块收拾了！”贝伦提尔心里狂喜，脸上装出一个傲然的样子，扫视四周淡淡地说道。

　　这时候没有人敢出头了。

　　仔细想一想，确实非常的不对劲，灰狼的死还可以说是决斗场作弊，独眼巨人的死也可以说是决斗场为了骗钱而串通贝伦提尔作假，可后面的泰宗格以及希拉里伯爵根本不可能作假。

　　所以贝伦提尔可能有秘密，要不然就是隐藏了实力。

　　难道贝伦提尔看似是个纨绔子弟，实际上却是一个皇级强者，不然怎么可能无声无息的秒杀了希拉里？

　　“大人，这是怎么回事，难道贝伦提尔隐藏了实力？”露丝也在怀疑，于是转而看向白河。

　　白河摇了摇头，道：“我可以确定贝伦提尔他实力很渣，连一级都不到，不然那黑眼圈说不过去，不过他应该有点特别的底牌，这底牌估计很有趣！”

　　他其实并没有发现问题，甚至连贝伦提尔的底牌都不清楚，但太古魔龙却可以观察到一部分的端倪。

　　那是一股足以改变命运的力量，扭曲命运，击杀对方，这已经超出神级的范畴。

　　这就好比一个人原本不会死，甚至还有几千年的寿命，但命运却被瞬间扭曲，死在了当前。

　　未来被抹除，直接定格在最后一刻。

　　这种力量即使是太古魔龙都相当的忌惮。

　　果然接下来没有人敢继续阻拦贝伦提尔，贝伦提尔春光满面的回到包厢。

　　不等露丝开口，他突然转过身大吐特吐起来。

　　这一下无论是露丝还是白河都无语了，难道贝伦提尔的体质就是见到死人就百分百会呕吐？

　　接下来的决斗，白河跟露丝都是兴致缺缺，而贝伦提尔则不断吃着送上来的水果点心，不过这丫就是个悲剧，每次决斗场死人了，他就将之前吃的东西全都吐出来，然后没办法只能继续吃。

　　不过贝伦提尔趁着白河跟露丝不注意，悄悄的又开始抽奖，因为杀死泰宗格和希拉里伯爵，所以现在他有四次抽奖机会。

　　原本抽奖出了一堆坑爹货后，他是不打算再抽奖，不过单身狗牌FFF打火机却给了他信心，所以他准备再试一试。

　　这坑爹系统的抽奖，物品都是随机的。

　　原本满怀期待的贝伦提尔很快就意识到这系统大多数时候还是坑爹的。

　　第一次抽奖得到神器，第二次却干脆给了一包方便面，不死心的尝试第三次得到宅男神器卫生纸一卷。

　　这下他的心是拔凉拔凉，果然赌博穷一世，吸毒害全家。

　　虽然抽奖不算是赌博，但其实也算是赌博。

　　反正他是不打算再玩这种让心脏疼痛的游戏，他的积分可不是大风吹来的。

　　因为无聊，他打出单身狗牌FFF打火机，看了白河一眼，接着在白河疑惑的眼神下，对着白河使用打火机。

　　但接着就出现奇怪的现象，火焰无论怎么灼烧白河，白河都感觉不到热量。

　　“白河大大，你这兄弟我认了，大家同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，今朝有酒今朝醉，莫待无花空折枝，来，这碗热翔我们干了！”贝伦提尔瞬间感动了。

　　一个大明星般的爷们，长的那么帅的哥们，居然和他一样是可怜的单身汪，太让人高兴了。

　　“什么意思？”白河不解的问道。

　　贝伦提尔哈哈大笑道：“这有什么好害羞的，我也没有女朋友，大家都是单身狗，互相理解，互相理解！”

　　“女朋友我现在确实没有，不过我有老婆，我已经结婚了。”白河淡淡地说道。

　　一瞬间，贝伦提尔感觉自己仿佛被一道雷电击中，原本挂在脸上的笑容顿时僵住。

　　他发现单身狗牌FFF打火机的弊端。

　　显然这单身狗牌FFF打火机只烧情侣却不针对夫妻，所以只对未婚的情侣有效，对已经正式结婚的夫妻反而无效。

　　好吧……

　　虽然有点弊端，但这单身狗牌FFF打火机依然算是不折不扣的神器，只要你还没结婚，只要你有女朋友，遇到这个单身狗牌FFF打火机，可以说是油遇到了火，蚂蚁遇到了食蚁兽，小鸡遇到了老鹰，读者遇到了道三生。

　　临近中午，三人离开地下决斗场，因为露丝的缘故，希拉里伯爵的死亡并没有引起波澜，只是后续的事情可就没那么简单了。

　　一个伯爵在甘迪亚的势力可不小，即使迪比亚也得稍微顾忌一点，况且希拉里伯爵还不是一个普通的伯爵，他的女儿是当今国王的宠妃，他的大儿子在北方迎击兽潮，他的小女儿是大皇子的未婚妻。

　　可以说，希拉里伯爵就是不折不扣的保皇派，他就是皇室的人。

　　这样一个大人物死在地下决斗场，索尔斯恐怕都得头大，而击杀希拉里伯爵的贝伦提尔更是麻烦大了。

　　他想要在国都开一个小餐馆，然后小富即安的想法，恐怕是一辈子都实现不了了。

　　在返回玄天塔的当晚，整个国都就暗流涌动起来。

　　不过并没有势力为希拉里伯爵出头，甚至连国王都暂时压住前来哭泣装可怜的宠妃，因为迪比亚可不是那么容易对付的对象，尤其是不久前迪比亚才刚刚完成一轮大清洗之后，现在谁敢触动迪比亚的霉头，谁必死无疑。

　　但这件事不会就这么完，除非贝伦提尔一辈子都在迪比亚的庇护之下，不然当他失去迪比亚的庇护之时，既是他命绝之日。

　　而白河现在却对这一切都不感兴趣，他看着太古魔龙传来的资料，不断思考着该怎么处理贝伦提尔。

　　在贝伦提尔的身体里有着一股特殊的根源，根源周围是无数缠绕犹如乱线的命运之力。

　　甚至连太古魔龙都无法看透这股命运之力的源头。


第046章 狙击主角

　　杀？

　　不行。

　　在没有搞清楚贝伦提尔底细之前，贸然出手只会坏事。

　　尤其是贝伦提尔是穿越者这一点，白河感到十分的疑惑，因为贝伦提尔的根源在无数次解析之后，依然跟他诞生的那个人工宙有着极大的区别。

　　问题是贝伦提尔又信誓旦旦的表示认识白河，甚至还是白河的粉丝。

　　这给白河造成了极大的困惑，以至于无法做出决定，只能继续观察。

　　可观察不但没有使他困惑减少，反而因此增加了。

　　贝伦提尔身上表现出来的力量，还有那莫名其妙的道具，完全找不到源头，只剩下一堆乱七八糟的命运之力。

　　最终白河都没有想到处理办法，只能无奈的叹气，继续看下去吧！

　　这时候贝伦提尔在干啥？

　　因为白天装逼成功，现在正呼呼大睡，不断留着口水，不时发出傻笑，显然是在做一个不错的梦。

　　衍生宙外，这时候却并不平静，三颗红色结晶包裹着三个人正往白河他们所在的衍生宙靠近。

　　衍生宙与衍生宙的距离，非常非常的遥远，这三个人恐怕至少是在一万年前就已经开始这趟旅行。

　　不过这时候，他们终于要抵达目的地了。

　　三颗水晶撞击在衍生宙的空间壁垒上面，接着就出现诡异的融合，水晶融入空间壁垒，而那三个人则被缓缓挤入空间壁垒内部，感觉就像是孕妇分娩，孩子脑袋先出来，然后身体才慢慢出来一样。

　　当三个人落入衍生宙内部之后，立即受到位面的牵引，直接下坠，但这时候三个人同时张开眼睛，一股白色的气包裹住他们，直接稳定他们的身形。

　　“张玄，偏差多少？”其中一个英气女子开口问道。

　　另一个长发男子闭上眼睛，下一刻回答道：“偏差接近一个月，恐怕道三生已经在迪比亚家里，而且金手指已经启动。”

　　“根据剧情，现在他应该拥有世界恶意、单身狗牌FFF打火机、死亡设计三种能力，我们的实力远比道三生要强，所以死亡设计对我们无效，我们都是单身，单身狗牌FFF打火机也没有作用，唯一需要小心的就是世界恶意这能力，如果没有变数的话，过几天会有一场针对道三生的袭击，出手的是希拉里伯爵的女儿，也就是那个王妃。”剩下一个男子佩戴着眼镜，拿出一本笔记本，直接将未来给剧透了。

　　英气女子皱眉道：“可惜偏差太多了。”

　　如果可以在道三生的灵魂进入贝伦提尔的尸体之前将贝伦提尔的尸体烧成灰烬，那么事情将一了百了，这个衍生宙将直接失控。

　　一个有主角的衍生宙，主角可以说是衍生宙内的运气之子，宇宙会极其偏袒主角，这是宇宙本能自发的行为，因为只有这样才会得到更多的源力。

　　但运气之子的存在却是排外的，一旦其它衍生宙大军入侵，运气之子将会成为衍生宙用来排斥入侵者的枪尖。

　　所以想要统治一个衍生宙，殖民一个衍生宙，首先就要干掉衍生宙内的主角。

　　这三人在这个衍生宙，运气没有丝毫的加成，虽然也没有任何的霉运，但一旦遇上运气之子，那就是一个运气值极高的人完虐没有任何运气的人，他们没有任何的胜算。

　　他们唯一的依仗就是从根源世界窥窃到的剧情。

　　每一个衍生宙都是根源世界投影而来，有的衍生宙就是一部电影，有的衍生宙就是一本小说，有的衍生宙是一个游戏。

　　某些超脱衍生宙的存在就可以利用能力窥窃根源世界内的物质，虽然消耗非常的大。

　　即使想要偷一本书，都需要动用衍生宙世界级的力量，而且根源世界的物质对衍生宙的生物来说是绝对的危险品。

　　打个比方，衍生宙的生物是豆腐做成的，而根源世界的物质就是铁块，稍微磕碰一下，铁块就可以将豆腐捣烂。

　　大多数衍生宙的强者都不会去窥视根源世界，但却会将目光落下其它的衍生宙上面。

　　殖民、奴役、控制、统治，无论什么世界总有野心勃勃的人物，于是就有了衍生宙与衍生宙之间的战争。

　　当然，也有取巧的方法，比如先击杀运气之子，然后慢慢渗透整个世界。

　　这三人就是某位强者派来渗透这衍生宙的间谍。

　　在一番讨论之后，三人就小心翼翼的落在地面，拿出能够破开位面壁垒的项圈，直接进行位面穿越。

　　这衍生宙跟一般的宇宙并不相同，因为没有宇宙的概念，每一个位面只有少数人能够进行位面穿越，三人早就知道这衍生宙的特点，自然做足了准备。

　　当他们抵达甘迪亚王国的时候，时间已经过去两周，比他们预计的时间要早了两天，原因则是他们并没有遇到原本以为一定需要面对的对手。

　　根据剧情，三人知道这衍生宙的某个位面被一位神级强者强行封印了进入的出口，只有通过他制造的特殊通道才能够在位面出入。

　　原本三人都以为会有一场恶战，但那强者却诡异的消失了，这是一件好事，但也是一件坏事，因为这代表着剧情出现了细微的变化。

　　毕竟衍生宙不是小说，一个世界生成之后，总会出现一定的变数，这也就是所谓的：大道五十，天衍四九，遁去其一。

　　那个一就是变数，属于不确定的因素。

　　三人不知道这不确定的因素是否会干扰到他们的机会，现在只能祈祷一切都按照剧情正常演变，只有这样他们才有机会杀死贝伦提尔。

　　另一边，还不知道危机迫近的贝伦提尔，正在锻炼身体。

　　他这具身体实在太差劲了，连一个死胖子都打不过，不好好锻炼一下的话，日后就算泡到妞恐怕也喂不饱。

　　所以这段时间他都在做俯卧撑和蛙跳。

　　玄天塔足够的大，足够的高，在楼梯上面上跳下跳，一开始还引起露丝的注意，但后来看出这只是一种低效率的运动方式之后，露丝就直接不管了。

　　“差不多到月底了，现在还有六次世界恶意的使用机会，得赶紧找个机会用了。”贝伦提尔一边蛙跳，心里一边想着。

　　每杀死一个敌人就可以得到一个积分，一个积分可以兑换一次抽奖或者是存起来，等够了十个积分就可以购买各种低级道具或者是低级能力卡。

　　贝伦提尔就看上一张名为“透视眼”的能力卡，这张能力卡提供的透视能力只能看穿宿主五十米内的物体，不过对于怀着某种邪恶目的的贝伦提尔而言，完全够用了。

　　在累出一身汗后，贝伦提尔就回到房间洗澡睡觉。

　　第二天早晨，他就提出想要去地下决斗场好好的检验一下这段时间的锻炼成果。

　　他其实考虑了很多可能性，最后还是觉得地下决斗场比较靠谱，而且杀人不会犯法。

　　因为希拉里伯爵的报复还未发生，所以他并没有意识到在地下决斗场杀人其实也会惹上麻烦。

　　“你以为你这样随便锻炼一下就能够打得过地下决斗场那些经历过无数生死搏斗的角斗士和怪兽？”露丝鄙视道。

　　虽然她还没搞清楚贝伦提尔是怎么弄死希拉里伯爵，但心底是不愿意再带贝伦提尔去地下决斗场，毕竟她是知道杀死希拉里伯爵不是没有麻烦，只是麻烦还没开始而已。

　　贵族报仇，甚至可能当成生意来经营，十年、三十年、五十年，甚至几百年才开始展开报复的并不在少数，一旦报复开始肯定是如同狂风暴雨一般，而且报复是一环扣一环，直接将对手打入地狱。

　　恐怕也只有像白河这样的高端存在，才能够无视一切权贵，甚至可以任意的践踏整个国家。

　　“不如我们打个赌，我在决斗场只要能够赢五次以上，你就当我侍女五天！”贝伦提尔完全不在意露丝的鄙视，这时笑嘻嘻地说道。

　　露丝立即微微抬头，道：“那你不许使用那古怪的能力，必须用自己拳头打死对方。”

　　“不公平，那你不如让迪比亚老叶子不许用玄天修士的攻击手段来跟血斗士真人PK。”贝伦提尔立即反对道，他除了世界恶意之外，可没什么拿得出手的能力，那该死的打火机又只针对情侣，谁能保证地下决斗场的怪物都有女朋友。

　　露丝皱眉道：“PK是什么意思？”

　　“单挑，也就是一对一战斗的意思。”白河淡淡地说道。

　　露丝有点惊讶的看了白河一眼，没想到白河反而明白贝伦提尔话里的意思。

　　最后，露丝答应了贝伦提尔的赌约。

　　她之所以答应，那是因为白河的声音在她心底响起，让她答应贝伦提尔的要求。

　　白河倒想要看看，贝伦提尔打算给他什么样的惊喜。

　　三人吃完早餐，直接离开玄天塔，目标十分明确的向着地下决斗场走去，无数隐藏在暗处的人纷纷开始向上司传递这一信息。

　　而张玄三人隐藏在人群之中，同样看到这一幕，但却皱着眉头，目光不断在白河身上扫视。


第047章 出手

　　剧情不对。

　　甚至连画风都不对了。

　　这衍生宙的根源小说是西式奇幻，虽然男主角原本是天朝死宅，但因为是魂穿的关系，所以身体依然是西方人的样子。

　　不过这本书的作者是个起名苦手，所以书中的人物名字都略显古怪。

　　但这依然不能否定这应该是一本西式的奇幻小说，衍生宙应该是一个西式的奇幻世界。

　　而且按照剧情，只有露丝陪同贝伦提尔前往地下决斗场，白河在三人眼里比灯泡还要碍眼，尤其还是一个东方人的样子，跟四周的画风完全不协调。

　　张玄看向英气女子，问道：“苏茹，现在怎么办，那家伙难道就是变数？”

　　“我不知道，现在静观其变，如果有机会的话就出手，没有机会的话就先观察一下。”英气女子皱着眉头说道。

　　那眼镜男立即冷道：“这变数实力不高，不如……”

　　他做出一个抹脖子的动作。

　　“我以前也听说过某些衍生宙出现了变数，不过这些变数一般都影响不了大势，最好的方法就是不管他，但这变数似乎有点不对，你想想看……一个完全只有西方人种的位面，一个东方人从何而来？”苏茹直接说道。

　　虽然没有拒绝眼镜男的提议，但显然她是不赞成这样做。

　　这时候，白河三人已经进入地下决斗场，张玄三人立即尾随而至，出示一张事先搞到的出入卡，从而进入地下决斗场。

　　三人进入包厢之后，眼镜男淡道：“如无意外的话，贝伦提尔是可以化险为夷，甚至得到不错的道具，我们如果想要击杀贝伦提尔，那就必须在第一场的时候动手，动不动手现在投票吧。”

　　“我觉得……动手比较好，时间拖延的越长，运气之子的实力就会越强，想要杀死运气之子的难度就越大，最好是快刀斩乱麻。”张玄想了想，说出自己的意见。

　　苏茹想了想，道：“虽然那东方人实力不怎么样，但我始终觉得他不是一般人，最好还是再看看。”

　　“我选择动手，因为我很不安，自从进入这个世界之后，我就感觉不对劲，似乎被什么东西一直监视着，我想要赶紧完成任务，然后离开这里。”眼镜男最后发表意见。

　　苏茹微微叹气道：“那就动手吧。”

　　二比一，即使她想要继续静观其变也没辙，毕竟张玄和眼镜男都倾向于动手。

　　有了决定后，三人就立即开始准备。

　　原本贝伦提尔的第一个对手是一头独角狂狮，在独角狂狮攻击的瞬间，贝伦提尔的世界恶意能力就自动触发，然后独角狂狮轻而易举的败亡。

　　不过现在却不一样了。

　　三人合力将事先准备的怪物召唤出来，然后苏茹用能力迷惑地下决斗场的工作人员，直接更换了怪物。

　　贝伦提尔这次只穿了一套皮甲，身手要灵活很多，虽然只锻炼了几个星期的时间，但身体素质却诡异的提升不少。

　　这时候他是自信满满，准备坑死所有对手。

　　他走入笼子，过了一会就发现对面居然是一只奇怪的乌龟，这乌龟有点像绿毛龟，龟壳上面长满绿色的青草，但无论头部还是四足都跟绿毛龟有很大的区别。

　　这乌龟的脑袋长着圆形的硬壳，腿部也长着硬壳，一旦龟缩起来，估计很难打破它的防御。

　　两座门这时打开，乌龟小心翼翼的走出，而贝伦提尔则大大咧咧的出来。

　　不过贝伦提尔还没开始嘲讽，乌龟就自动的缩起来，成了一个完全找不到下手位置的缩头乌龟。

　　贝伦提尔傻眼了，这让他怎么打？

　　这时候，龟壳上面的青草动了，一只只奇怪的小跳蚤出现了，这些跳蚤数量非常多，而且每一只都跟蟑螂差不多大小。

　　“等等，不是一对一的决斗吗？”贝伦提尔立即大声吼道。

　　主办方很快就回答道：“这是草摩龟背部的共生生物，属于它实力的一部分，不然召唤师难道赤手空拳跟你战斗不能召唤自己的召唤兽？”

　　“我擦！”贝伦提尔大骂一声，这时候跳蚤已经开始攻击，无数跳蚤快速靠近，那一双双红色的眼睛十分恐怖。

　　距离贝伦提尔最近的一只跳蚤，还没接触到贝伦提尔，突然死亡了。

　　不过贝伦提尔完全笑不出来，只剩下五次机会了，可跳蚤密密麻麻，对他的威胁却是丝毫不减，就算他将五次机会都用光，最多也就是杀死五只跳蚤而已，他依然打不过草摩龟。

　　虽然因为穿的是贴身的皮甲，所以行动速度快了不少，但在围绕着决斗场奔跑的时候，他还是无奈的又触发了两次世界恶意。

　　这说明一件事，这些跳蚤对他有着绝对致命的威胁，只要被咬上一口，他就完蛋了。

　　还剩下三次机会，怎么想都是死。

　　贝伦提尔无奈的打开系统，这时候只能博运气了，抽奖开启。

　　一瞬间，他亮瞎眼了。

　　杀虫剂、杀虫剂、杀虫剂、杀虫剂……

　　全都是杀虫剂，这不是摆明让他抽来杀死这些跳蚤吗？

　　不过现在他没时间想那么多，直接开始抽奖，然后获得一支杀虫剂。

　　他杀虫剂在手，猛的回头对着跳蚤立即喷出大量的喷雾，一瞬间跳蚤纷纷落地，全都死了。

　　“如果没记错的话，他还有两次抽奖机会，现在只剩下一次了。”眼镜男对此毫不意外，淡淡地说道。

　　主角就是运气之子，在这种危急关头，肯定抽出最需要的东西，出来杀虫剂并不奇怪。

　　他们本来就没想过一次就杀死运气之子，至少得将运气之子的底牌都消耗完才可以动手。

　　贝伦提尔在解决无数跳蚤之后，这才将目光落在草摩龟上面。

　　草摩龟全身都被硬壳覆盖，连脑袋缩回去之后也只剩下脑袋上面那块龟壳，可以说没有丝毫破绽。

　　不过要说真没办法杀死草摩龟，贝伦提尔还真不信了。

　　他首先走到草摩龟面前，看看送死有没有用，但草摩龟就是不攻击，他拿出打火机尝试了一下，果然这草摩龟跟他一样是个光棍，打火机完全没有作用。

　　这点他很需要吐槽，这草摩龟的体形怎么看也不算小，年龄估计已经超百岁了，这么大年纪的光棍还真少见。

　　接着他用杀虫剂尝试了一下，结果依然不如人意，这杀虫剂果然只针对虫类，而且似乎无论虫类有多么的强大，只要沾上喷雾立即会死亡。

　　好吧。

　　贝伦提尔只剩下最后一个办法，那就是拔出绑在脚上的匕首，开始一点一点的凿击龟壳。

　　这是一个很漫长的过程，以至于无数贵族都开始抗议，最终贝伦提尔都没能杀死草摩龟。

　　必须提一下，贝伦提尔虽然杀死不少跳蚤，但因为跳蚤的灵魂过于弱小，一百只才能够凑足一点积分，所以现在贝伦提尔的积分只剩下一点，跳蚤数量不足一百，所以并没有得到一积分。

　　这还是贝伦提尔提问之后才得到的答案，他除了感觉坑爹之外，已经没有任何其余的想法。

　　不过想想其实也很正常，如果随便杀死一只蚂蚁都能够得到一点积分的话，找一个蚂蚁窝一锅端了，那他不是分分钟成神。

　　“该死，失策失策，这下麻烦大了，只剩下三次机会，最多也就玩死三个敌人，不对……貌似我跟露丝的赌约只有露丝输了怎么样，没有我输了怎么样。”贝伦提尔站在笼子里，心里不断的想着，最后发现自己跟露丝的赌约有着漏洞。

　　但下一秒他就笑不出来了，因为……他貌似已经跟露丝说好了，他要打六场，即使还能赢三场，加在一起也只是四场而已，还剩下两场怎么办？

　　虽说可以以战养战，接下来杀死三个敌人就能够获得三次抽奖机会，但谁知道这次还能不能抽到刚好需要用的东西。

　　接下来的敌人，贝伦提尔感觉到脚步声，抬头看过去。

　　那是一只石龟，而且这石龟的龟壳还背着一座小山，小山上面有不少的洞，无数奇怪的生物在洞里看着他。

　　我擦，又是这玩意！

　　“这是草摩龟的近亲石摩龟！”工作人员介绍道，过了一会就打开石摩龟的笼子。

　　贝伦提尔无奈的从笼子走出，只见石摩龟跟草摩龟一样直接缩了起来，然后背上的小山里一只只类似老鼠的动物出现了。

　　“老天，你不如玩死我吧！”贝伦提尔仰天长叹道。

　　接着他拔腿就跑，一群老鼠纷纷在他背后开始追逐，他利用单身狗打火机，居然还成功烧死一部分老鼠，但接着还有不少老鼠紧追而来。

　　这时候没办法犹豫，抽奖！

　　大概是时来运转，无限子弹系列的枪械出来了，他直接进行抽奖，然后获得一把他叫不出名字的机枪，他转身就开始扫射起来。

　　无数的子弹喷射而出，这些老鼠快速的死亡。

　　但老鼠实在太多了，他还是无奈的用了一次世界的恶意，显然这些老鼠同样拥有强大的致死能力。

　　贝伦提尔这一刻内心是崩溃的，他都怀疑这是不是露丝安排好的，但露丝不可能知道他的能力。

　　最后，他只能总结为一切都是见鬼的巧合。


第048章 神器：绝望深渊！

　　突突突突突！

　　机枪疯狂的喷射子弹，强大的后坐力震的贝伦提尔双手发麻。

　　不过因为机枪子弹是无限的，所以最后这些诡异的老鼠还是全都死在枪口之下。

　　贝伦提尔感觉自己差点累成狗，他气喘吁吁的休息了好一会，刚准备出手击杀石摩龟，工作人员却宣布他休息的时间太长，而石摩龟没有趁机攻击，所以算石摩龟输了。

　　接着几个工作人员居然就进来抬着石摩龟离开了。

　　不对劲！

　　贝伦提尔这下总算感觉到恶意，难道有人知道他的能力，在刻意的针对他？

　　刚开始，他确实拿草摩龟没有任何办法，所以也没多想，只将一切都当成是意外，可石摩龟的退场却让他嗅到一丝不对劲的味道。

　　如果有一个很了解他能力的人隐藏在幕后，针对他做出安排，那么这一切都变得顺理成章，对方是在消耗他的世界恶意次数，同时好死死的控制着他的积分获取。

　　“露丝？”

　　贝伦提尔首先怀疑露丝，但很快又否定了。

　　接着他怀疑白河，心里越想可能性越大，白河跟他一样都是穿越者，而且跟他所知道的那个白河根本不是同一个人。

　　虽然他穿越之后遇到穿越者心里是挺高兴的，可白河未必高兴，甚至将他当作竞争对手，毕竟大家都是穿越者。

　　“好你个白河，居然想要阴我。”贝伦提尔心里冷笑道。

　　如果他没猜错的话，接下来出场的应该是水摩龟？

　　但接着他就发现自己猜错了，一只有着大肚腩的怪物出现了，这怪物两脚直立，腹部非常的大，反而上肢十分的细幼。

　　这怪物看上去相当的憨，动作也十分的慢，在工作人员的控制下，它慢慢的走入笼子。

　　“腹中鬼，来自其它位面的可怕生物，不知道我们的贝伦提尔角斗士还能不能获得三连胜？”工作人员大声地说道。

　　贝伦提尔已经做好打硬仗的准备，看着腹中鬼庞大的身躯，紧紧的握着极强。

　　笼子打开，腹中鬼一步步的走出，接着它的嘴巴开始张开，一双双红色的眼睛从它嘴部传出，让人看了就感觉磨骨悚然。

　　贝伦提尔对着腹中鬼，直接开始扫射，但一瞬间无数奇形怪状的生物从腹中鬼体内钻出，这些生物有的像大象的鼻子，有的像一个安装了翅膀的圆球，有的像拥有各种剑的轮盘。

　　一瞬间，轮盘就将子弹全都挡下，那安装了翅膀的圆球对着贝伦提尔，直接射出一道光束，但接着光束就瞬间消散，那圆球落在地上已经死了。

　　许多人都发出惊叹，不知道贝伦提尔隐藏着什么样的能力，但贝伦提尔却是完全笑不出来，这些怪物实力明明不差，但竟然不给他哪怕一点积分。

　　绝对有阴谋！

　　这一切绝对是在针对他。

　　贝伦提尔拿着极强疯狂的扫射，同时打开抽奖，刚刚杀老鼠的积分加上刚刚杀跳蚤的积分，已经凑够一个积分，现在就指望抽奖能够给力了。

　　事实证明，想要杀一个运气之子，并不是一件容易的事情，尤其是这种自带系统的运气之子，恐怕就算整个世界与他为敌，死的也是世界。

　　根源之女虽然因为白河的缘故，已经入手衍生宙，但如果她感违背大趋势的话，整个世界都会因此遭到重创。

　　衍生宙为什么会存在，那是因为影视作品或者小说动漫，如果说衍生宙外加宇宙内的生灵占据了百分之二十的运气，那么主角至少占据了百分之五十的运气，剩下百分之三十则在女主角和配角的身上。

　　虽然运气不等于实力，但却能够改变倾向性。

　　如果按照原本的剧情发展，主角未必会有多好运气，抽奖估计也跟剧情出现的东西一致，但如果剧情脱离了原来的轨迹，甚至有人想要谋害主角，那一切都不一样了。

　　在脱离剧情的一瞬间，主角的运气就已经开始影响事件的发展，即使张玄三人已经竭力的将局势控制在一定范围之内，但依然会出现难以预料的意外。

　　突然，贝伦提尔手中多了一把剑。

　　虽然他没有将剑拔出剑鞘，但光剑鞘上面的气息就让无数人感到窒息。

　　白河也是睁大眼睛，惊讶的看着贝伦提尔手中的剑。

　　这把剑连他都看不透，要知道他虽然现在实力不怎样，但眼界却高的要命，可贝伦提尔手中的剑却散发着连他都不懂的气息。

　　阴暗、暴虐、仿佛集中了世界上所有的负面情绪，如果这把剑拔出鞘，后果绝对不堪设想。

　　这时候，同样在包厢里面的索尔斯将军哭了，他只是想平平凡凡的开个地下决斗场弄点小钱花花，为什么老天爷总跟他过不去呢？

　　因为希拉里伯爵死在他的地盘，他为了摆脱干系，已经花费了不少资金，现在将军府的预算已经红字，如果再被大闹一场的话，他都不知道自己这将军还能不能做下去。

　　但现在就算他去阻止，恐怕也来不及了。

　　另一边，张玄三人也是一脸的晦气，直接转身就离开包厢，他们得赶紧离开这是非之地，因为等一下这里将会发生极其恐怖的事情。

　　其他人不认得贝伦提尔手中的剑，可他们却认得，这是原本剧情后期才出现的兵器：绝望深渊。

　　这把剑可以连接吸收衍生宙一切负面情绪，并且将负面情绪转化为恐怖的力量，绝对是不折不扣的魔剑。

　　按照原本的剧情，贝伦提尔得到绝望深渊的时候，因为之前已经获得免疫各种负面状态的能力，所以并没有出大事故，但现在的贝伦提尔显然太早得到绝望深渊了。

　　贝伦提尔压根不知道绝望深渊的可怕，当他缓缓将剑拔出鞘的时候，一股紫色的能量迅速从他握剑的手缠绕而上，一股恐怖的气息从他身上爆发。

　　事实上，在紫色能量缠绕住他的手时，他就直接失去了意识，此时不是他在控制绝望深渊，而是绝望深渊在控制着他。

　　贝伦提尔合眼、张眼，眼睛已经从原本的蓝色变成了紫色，仿佛有流光在眼睛里面转动，原本他给人的感觉是逗比，但现在给人的感觉却是压抑、恐怖。

　　“贝伦提尔怎么了，感觉有点不对劲。”露丝一下子看出问题，有点担心地问道。

　　白河皱着眉头，道：“他似乎被那把剑控制了，接下来恐怕事情不好收场。”

　　这时贝伦提尔对着腹中鬼，一剑扫出，紫色的剑气瞬间穿过腹中鬼，穿过腹中鬼背后的笼子，穿过那岩石构成的墙壁。

　　下一秒，腹中鬼以及一干小弟纷纷身体分开两半，然后笼子轰然倒塌，最后轰隆一声巨响，大半个地下决斗场开始倾斜，那些贵族们纷纷变色，那些贵妇们发出惊慌的尖叫声，一下子地下决斗场就陷入了混乱。

　　索尔斯知道自己必须动手了。

　　事实上，在没搞清楚贝伦提尔能力之前，他是一点都不想跟贝伦提尔交手，作为一名以谋略著称的将军，在情报缺失的情况下贸然出手，无论怎么想都是下策。

　　知己知彼百战不殆，可惜现在却容不得他继续观察，否则那些贵族事后算账，足以让他死一百回。

　　虽然大多数贵族的实力都是渣渣，但这些贵族手底下却有着不少死士，甚至暗中跟不少王级强者有联系，一旦贵族们打算对他出手，他是没有任何幸免的可能。

　　所以相比于跟贵族们斗，他宁愿跟贝伦提尔交手，毕竟跟贵族们斗是必死之局，而跟贝伦提尔交手却还有着活命的可能。

　　但很快他就发现，这想法简直就是大错特错。

　　他握着重量级的大剑，爆发强大的血气，直接从包厢飞出，但下一秒就从哪里飞出就往哪里倒飞回去，大剑已经是被切开两半，身上一套大师精心锻造的重量级铠甲也是满是裂痕，最重要的是他一条手臂被正切的切断了。

　　如果不是有大剑挡了那么一秒，恐怕断的就不是手臂，而是他的身体了。

　　这一刻，他终于体会到很长时间未能体会过的恐怖，那是绝对力量的压制，任何阴谋诡计在这种绝对的力量面前都是笑话。

　　他都快要忘记上一次体会到这种感觉是什么时候，或许是他第一次见到自己师父的时候，或许是他征战大骨峡谷遇到骨魔的时候，或许是他面对深海魔蛇的时候……

　　但那都是他还是九级修炼者时的事情，王级之后他就没有再感受到那种全身无力的恐怖。

　　这时他明白了一个道理，现在逃的话还有一线生机，真跟贝伦提尔硬碰硬的话，那才是必死无疑。

　　不过懂得这个道理的人并不多，那些认为自己可以摆平贝伦提尔的贵族，纷纷取出自己的长剑，一个个悍然出手，也有玄天修士加入其中，一个个巨大的阵法出现在贝伦提尔的头顶，然后雷电疯狂的落下。

　　贝伦提尔一剑扫出，剑气肆虐，贵族也好，玄天修士也好，纷纷被斩开两截，他们可没索尔斯幸运。

　　整个地下决斗场，因为支柱被切开，这时开始倒塌，巨大的震动甚至连国都都能够感受的到。


第049章 一次比一次事大

　　迪比亚老头这段时间过的有点不是滋味，先是自己的一干老友战死，然后是白河这样的强者出现，导致他干什么都小心翼翼，随后那些老友不争气的子孙又出来捣乱，他感到心很累。

　　但经过一段时间的修养，他总算稍微恢复一点点，这时候正坐在玄天塔的塔顶，一边享受日光浴，一边喝着星辰之露这种平民连听都没听说过的珍贵饮料。

　　所谓星辰之露，那就是采集天上的星能加上万里挑一的各种水果所酿制的果汁，凡人喝了可以增强体质，延长寿命。

　　而像迪比亚这样的老头子喝了则可以增补精神，每一天都充满活力。

　　在甘迪亚王国，有能力酿造星辰之露的人只有他跟自己的几个徒弟，所以星辰之露他是永远不缺。

　　不过突如其来的地震却打断了他的假期，他目光直接看向远处的地下决斗场。

　　白河、露丝、贝伦提尔就在地下决斗场，这一点他是知道的，所以他忍不住皱眉，难道有谁激怒了白河？

　　这股力量非常的强大，甚至连他都感到心悸，如此可怕的力量，他能够想到的人就只有白河。

　　现在必须搞清楚，究竟是谁激怒了白河，他立即起身去准备，不过他不打算自己去趟浑水，而是等白河平息下来再过去，反正白河发怒他也制止不了，只要不将整个甘迪亚王国毁灭那就是小事。

　　另一边，皇室居然做出同样的反应，这股力量太可怕了，联想到迪比亚之前的报告，皇室也打算按兵不动，除非闹的不可收拾，不然就假装不知道。

　　正因为迪比亚跟皇室的沉默，居然没有士兵接近，而平民更是在地震的瞬间就远离震感最强的地段。

　　贵族们在逃跑，地下决斗场在塌陷。

　　贝伦提尔一剑将一头逃跑的独角狂狮击杀，然后双腿一蹬，直接撞破天花板，接着疯狂的挥剑。

　　四周的树林纷纷倒了大霉，树木被切割，然后被绝望深渊的气息沾染，快速的腐烂。

　　太古魔龙在白河的操纵下来了。

　　一瞬间，太古魔龙的嘴巴张开，一颗黑色的能量球瞬间凝聚，但接着能量球又在太古魔龙的控制下炸开，一道猛烈的黑色能量束仿佛激泉一般射向贝伦提尔。

　　贝伦提尔立即一剑斩出，剑气与能量束碰撞在一起，下一秒空间仿佛塌陷一般扭曲，但衍生宙不愧为衍生宙，在扭曲之后就猛的反弹，空间波动疯狂的扩散，直接导致四周的地面扭曲成波浪的形状，而且是极大范围的改变。

　　远处的国都城墙，在空间扭曲的力量下，直接粉碎，幸好平民都已经远离那一带，所以并没有造成人员伤亡。

　　白河跟露丝，这时候在太古魔龙的保护下，直接出现在太古魔龙的头顶。

　　“贝伦提尔手中的剑究竟是什么来头，竟然那么强大。”露丝睁着大眼看着地面上的贝伦提尔，不解地问道。

　　白河摇了摇头，道：“不知道，不过这把剑相当的邪恶，能够操纵他人，现在贝伦提尔只是被剑操纵，如果不能将他从这把剑的控制下解脱出来，恐怕他最后会死。”

　　这把剑确实强大，但问题是在贝伦提尔的身上，他的身体太弱了，即使被剑的力量注入身体，身体也很难长时间的战斗，如果一直杀戮的话，这具身体会崩溃！

　　虽然这剑是魔剑，但白河都必须承认，这把剑是神器。

　　当然，不同的眼界看待相同的事物都会出现不同的观点，或许这剑在白河眼里是神器，在某些大能的眼里却是垃圾。

　　神器，并没有标准。

　　贝伦提尔这时候似乎看到白河，眼睛一下子变得明亮起来，绝望深渊控制了贝伦提尔，但不等于百分百的掌控贝伦提尔。

　　当贝伦提尔体现出一种倾向性时，绝望深渊也会顺其自然的引导。

　　贝伦提尔在决斗场就误以为一切都是白河的计谋，是白河想要他的命，所以在看到白河之后，内心一瞬间产生了杀意，这股杀意就被绝望深渊无限的放大。

　　所谓人剑合一，不一定要剑配合人，也可以是人配合剑。

　　这一刻，贝伦提尔和绝望深渊就进入了人剑合一的状态，一下子绝望深渊力量暴增，甚至不需要过多的控制贝伦提尔行动。

　　一剑挥出，剑气化为紫色的巨大嘴巴直接咬向太古魔龙。

　　太古魔龙更加的直接，恐怖的黑色龙息喷出，那剑气直接被抵消，然后龙息犹如瀑布一般落下，贝伦提尔迅速的跳开，然后又是一道剑气。

　　他人在空中，脑袋向下脚向上，手握着绝望深渊，一瞬间手消失了。

　　超高速的挥舞，剑气在一秒内爆发，那是一面紫色的墙壁！

　　“这一招，恐怕贝伦提尔的手臂就超负荷了。”白河皱着眉头，淡淡地说道。

　　贝伦提尔该怎么处置，其实他真还没想好，尤其是贝伦提尔现在明显就是拥有所谓穿越者福利的金手指，他就更加的犹豫。

　　杀？

　　虽然有些意动，但白河并不是滥杀之人，况且贝伦提尔并没有必杀的理由。

　　他其实也咨询过根源之女，不过根源之女并没有给他答案，不过凭感觉根源之女似乎不排斥贝伦提尔。

　　如果他知道贝伦提尔就是这衍生宙的运气之子，恐怕就会明白为什么根源之女不排斥贝伦提尔，因为双方可以说是共生关系，贝伦提尔变得强大，衍生宙同样会一起成长，贝伦提尔前期吸收根源不被排斥其实就是衍生宙的投资。

　　一个运气之子对衍生宙太重要了，运气之子既是衍生宙的主角，同样是衍生宙的杀毒软件。

　　如果出现入侵者，运气之子最终必然是要跟入侵者大干一场。

　　不过这都是以后的事情，现在最重要的是让贝伦提尔清醒过来，摆脱魔剑的控制。

　　太古魔龙对于贝伦提尔制造出来的剑气墙壁，完全看不上眼，如果不是白河没有命令它击杀贝伦提尔，它可以轻而易举的杀死贝伦提尔。

　　剑，再强大依然是兵器而已，只有掌握在类似古剑神那样的剑客手里才能够发挥最大的威力。

　　一把剑控制着自己的主人来战斗，即使有着神级实力，太古魔龙也能够利用自己无数的经验轻而易举的击杀对方。

　　龙语魔法使出，太古魔龙翅膀一扇，恐怖的黑气直接就将剑气摧毁，同时黑气落下，完全淹没贝伦提尔。

　　当然，因为有绝望深渊在手，贝伦提尔直接切开黑气，营造出一个刚刚好足够站人的位置，并没有受到伤害。

　　“魔龙，夺下那把剑，注意别伤到人。”白河沉思过后，直接对太古魔龙命令道。

　　他最后还是没有下定决心杀死贝伦提尔，转而决定夺剑。

　　太古魔龙有了方向之后，自然不再保守的防御，龙语魔法发动，一道巨大的裂缝从天而降，直接将所有人一起拉入一个黑色的空间。

　　这是太古魔龙的领域——魔龙领域，简称魔域。

　　无数黑气如同龙爪一把袭向贝伦提尔，这些龙爪并没有攻击意图，更多是为了夺取绝望深渊。

　　绝望深渊似乎察觉到威胁，贝伦提尔身体四周的紫色能量猛的暴增，接着一道道剑气疯狂的斩出，那些黑气龙爪直接被切开，不过在魔域之中，这些黑气几乎无法消灭，被斩开的黑气合在一起又形成龙爪，最终一个个龙爪抓住了贝伦提尔，更有不少龙爪紧紧的握住绝望深渊。

　　双方一下子进入角力状态，贝伦提尔握住绝望深渊的手仿佛跟绝望深渊融为一体，他的身体不断的颤抖，如果没有紫色能量护持的话，一瞬间他的身体就有可能被撕成好几块。

　　绝望深渊显然不甘心就这样放弃，剑身这时开始散发出不祥的气息，贝伦提尔张开嘴，发出恐怖的嘶吼。

　　突然从贝伦提尔的脚底升腾起一股剑气，宛如龙卷风一般快速的旋转，在摆脱黑气龙爪的瞬间，贝伦提尔双手握剑一跃而起，对着太古魔龙发动冲锋。

　　不过下一秒，太古魔龙眼睛微微眯起，一只巨大的黑气龙爪落下，直接将贝伦提尔按住。

　　如果说太古魔龙平常是神级，那么在魔域之中则是超神级，因为魔域是他的领域，在这领域之中它是无敌的存在。

　　当然，在魔域中太古魔龙是无敌的，但魔域本身却并非无敌，只要击破魔域，太古魔龙本身也会受到重创。

　　但想要击破魔域，实力必须比太古魔龙高出不少层次，所以太古魔龙才号称同阶无敌。

　　在过去就只有太古神龙才能够与它抗衡，在太古神龙死去之后，太古魔龙可以说是没有真正意义上的对手，直到白河突然出现，将它控制。

　　虽然贝伦提尔不断的挣扎，剑气不断的爆发，但在魔域之中根本没啥卵用。

　　不过想要让贝伦提尔放开手中的绝望深渊却不是一件容易的事情，至少好几次太古魔龙都尝试夺取绝望深渊，但始终无法夺下。


第050章 调查

　　“魔龙，斩断他握剑的手。”

　　白河这时候，看着贝伦提尔的手，淡淡的命令道。

　　这时候想要夺下贝伦提尔的剑，只能斩断贝伦提尔的手，否则太古魔龙根本不可能夺剑。

　　有些情况就是如此无奈，想要杀一个人容易，想要制服一个人反而不容易。

　　黑气瞬间划过，虽然被绝望深渊挡了一下，但聚合在一起的黑气再次化为锋利的刀刃，直接就将贝伦提尔的手臂斩断。

　　果然，当贝伦提尔的手被斩断之后，绝望深渊就失去可以控制的人，终于安静下来。

　　而贝伦提尔更加的干脆，直接昏迷过去。

　　由于失去绝望深渊力量的加持，后遗症这时候爆发了，贝伦提尔全身皮肤开始裂开，鲜血不断的渗出，骨骼更是完全粉碎。

　　他的头发一下子变成枯败的白色，整个人仿佛老了几十岁，从青年变成了老年人的样子。

　　接下来，魔龙找到绝望深渊的剑鞘，将剑重新归鞘，接着在白河的命令下，直接往玄天塔飞去。

　　后面的事情，其实已经不需要白河继续操心。

　　贝伦提尔本来跟他就不熟，他救贝伦提尔一命还是因为他看不透贝伦提尔。

　　况且后续的结果证明，贝伦提尔根本不需要他救，源源不断的世界本源在贝伦提尔昏迷之后就一直滋养着贝伦提尔的身体，即使贝伦提尔死了，恐怕都能够再次复活。

　　简单来说，贝伦提尔除非神形俱灭，不然绝对死不掉。

　　但正是如此，白河反而更加好奇贝伦提尔究竟对于衍生宙而言是什么样的存在，为什么衍生宙愿意如此眷顾他。

　　白河再次尝试沟通根源之女，根源之女还在成长期，虽然看上去已经跟普通女孩没什么区别，但其实依然是个胚胎。

　　可惜，根源之女依然没有回复，似乎还处于无意识状态。

　　白河只能等待、观察，事实上这次地下决斗场发生的事情，他也感觉到有些蹊跷。

　　尤其是腹中鬼的出现，他感觉很不对劲。

　　衍生宙的生物，在他透支强化的时候，其实基本上就全都辨认了一次，但腹中鬼他却从未见过，这是第一个蹊跷的地方。

　　第二个蹊跷的地方则是草摩龟跟石摩龟与贝伦提尔的战斗，似乎贝伦提尔对这两只生物有着特殊的忌惮，在贝伦提尔的表情中白河知道不少的情报。

　　首先贝伦提尔那诡异的击杀能力肯定是有限制的，其次是贝伦提尔本身并没有特殊，应该是他的金手指比较给力，跟以前白河看的网络小说主角的金手指差不多。

　　所以贝伦提尔本身的能力应该一般般，但因为有金手指才有信心战胜六场比赛，但后来肯定发生了意外。

　　或许致死能力，贝伦提尔只剩下六次！

　　白河不断的完善推理，渐渐开始接近真相，首先贝伦提尔拥有十次致死能力，这是他总结之前得到的情报，联想到贝伦提尔在月末要求去地下决斗场，这次数应该是一月一清。

　　其次是致死能力只对能够杀死他的存在生效，这一点是从泰宗格揍贝伦提尔并且没死得出。

　　接下来就是那打火机、还有杀虫剂、机枪、魔剑，这应该是一种随机抽取装备的能力，因为很明显贝伦提尔本身并不知道会得到什么，每次拿出道具之前，他的表情都会有轻微的变化，惊喜、失望、郁闷……

　　有这种变化同时也说明一件事，随机抽选装备应该有次数限制，联想到贝伦提尔月末想要趁机用掉剩余的六次致死机会，结论就是击杀比较强的生物，可以获得抽选次数。

　　为什么只有比较强的生物才有效，那是因为贝伦提尔在杀死那些跳蚤之后，脸上并没有发大财或者发横财一类的表情，这证明那些跳蚤要么没奖励，要么奖励极低，甚至无法弥补抽取杀虫剂所消耗的奖励。

　　最后则是贝伦提尔的金手指级别应该很高，否则不可能召唤出魔剑这样的顶级装备，而且这金手指似乎对贝伦提尔并没有特殊的限制，也没有发布任务之类的内容。

　　这是一个功能性很强的金手指。

　　白河对贝伦提尔的金手指很感兴趣，不过这金手指的级别很可能超出神级，所以即使太古魔龙都无法看穿，想要夺取更是笑话。

　　当然，现在贝伦提尔的致死能力已经失效，白河完全可以尝试杀死贝伦提尔，看看能不能获得金手指，不过几率无限小，基本上不可能成功。

　　白河放弃思考贝伦提尔，转而思考起地下决斗场的一切，既然大致猜测到贝伦提尔的能力，又是谁在针对贝伦提尔？

　　首先他的怀疑对象是希拉里伯爵残余的势力，但仔细思考过后又觉得不可能。

　　为什么呢？

　　因为对方没有情报来源，连白河自己都是经过这些事才大致推测出贝伦提尔的能力，对方从什么地方得到信息？

　　而且如果希拉里伯爵的残余势力有如此能耐，甘迪亚王国怎么可能那么弱。

　　第二怀疑对象就是地下决斗场的主宰者，毕竟希拉里伯爵死在地下决斗场，对方肯定损失巨大，坑贝伦提尔的可能性很高。

　　但理由同上，即使地下决斗场的主宰者没有死亡，情报来源依然是个问题，尤其是腹中鬼的来历十分可疑，白河不认为对方有能力在那么短时间内培养出新生物。

　　尤其是腹中鬼怎么看都是相当成熟的生物，不像是人工制造，甚至没有人造痕迹。

　　白河心里暗想，看来突破口就在这里了。

　　第二天，他就找到迪比亚，让他去查一下昨天地下决斗场的人员进出名单，顺便将腹中鬼的提供者找出来。

　　至于草摩龟跟石摩龟，虽然十分的可疑，但却是这个世界也存在的生物，所以想要查恐怕还比较麻烦，但腹中鬼却是唯一的存在，查起来肯定会有发现。

　　迪比亚老奸巨猾，在得到白河的命令之后，再结合露丝提供的情报，立即嗅到不同寻常的气息。

　　这件事恐怕不是那么简单。

　　他立即安排自己的势力，开始对地下决斗场进行调查，所有服务人员都被带回玄天塔地牢，一个个的拷问，甚至进行催眠和灵魂搜索。

　　最后，白河得到一份名单。

　　这名单内的人全都在昨天进入过地下决斗场，名单旁边甚至配备对方的画像，这些画像都是利用催眠能力画出来的。

　　对方显然十分的小心，几乎没有任何的漏洞，至少这份名单里面的人全都没有任何的疑点，白河合上名单仔细的思考，接着离开玄天塔，跟黑龙重返地下决斗场。

　　此时地下决斗场已经成为一片废墟，因为残存的绝望深渊能量，没有人敢靠近这一带，否则就会被绝望深渊的能量影响，直接变得疯疯癫癫。

　　太古魔龙落在地下决斗场旁边，白河坐在太古魔龙的脑袋上面吗，看着眼前的深坑，淡道：“魔龙，捕捉气息。”

　　“主人，这种事太古钻龙更加的擅长，它甚至可以通过钻石粉尘重新演绎发生过的事情。”太古魔龙立即通过心念说道。

　　白河微微惊讶，接着淡道：“那你联系太古钻龙，让它过来一趟。”

　　太古巨龙也是有各自擅长的领域，论杀戮战斗，太古魔龙毫无争议的排在第一，但如果论生命创造的话，它拍马都比不上太古神龙，而论调查一类的事情，其实只要找太古钻龙就可以了。

　　在极远古的时代，太古钻龙有一个称号，那就是隐秘窥视者，这足以说明它的能力性质。

　　对于很多生物而言，穿越一个位面是件难事，不过对于太古级别的巨龙而言，那就是出门拐个弯那么简单。

　　片刻之后，太古钻龙就出现了。

　　白河直接下令，接着无数的钻石粉尘出现，这些粉尘犹如星光一般落下。

　　那些残岩断壁，在钻石粉尘之下逐渐还原。

　　当然，这一切都只是假象而已，事实上太古钻龙最擅长的攻击就是幻象攻击，甚至幻象真真假假，根本无法分辨，战斗起来极其难以防御太古钻龙的攻击。

　　这时候，地下决斗场变回昨天未被破坏的样子，接着无数钻石粉尘构成贵族出现在包厢之内，一个个贵族惟妙惟肖，如果不是事先看着钻石粉尘落下，白河都可能被这假象所欺骗。

　　贝伦提尔重新出现在决斗场内，然后是草摩龟、石摩龟、腹中鬼相继出场。

　　这次白河当然不止是看场下的情况，每一个观众全都被他看在眼里，最终张玄三人落入他的眼帘。

　　画风不对！

　　正如张玄三人看到白河之后，立即发现白河有问题那样，张玄三人事实上也是画风不对。

　　三人虽然已经尽力打扮的像甘迪亚王国的居民，但破绽还是有不少，尤其是看到贝伦提尔拿出魔剑之后，三人脸上的表情，还有直接转身离开的行为都十分可疑。

　　白河基本上已经确定，这三人就是暗算贝伦提尔的人。

　　而且这三人的来历绝对有问题！


第051章 古神·阿蒙

　　如果说暗算贝伦提尔还可以解释为希拉里伯爵的残余势力，那最后转身离开就问题多多了。

　　腹中鬼的问题，情报来源的问题等等都十分可疑。

　　“钻龙，能够找到这三个人吗？”白河指向三人，直接问道。

　　太古钻龙点点头，下一刻无数的钻石粉尘散开，看上去就像是许多美丽的彩色光点逸散一般。

　　“主人，这三人就在国都内，距离我们只有一公里左右。”太古钻龙片刻之后禀告道。

　　白河微笑道：“那我们就去看看，究竟这三人在打什么主意。”

　　太古魔龙在他的授意下，直接一飞冲天，在太古钻龙的指引下快速向三人所在的位置飞去。

　　另一边，张玄三人坐在一个房间里面，正面对面的讨论下一步该怎么做。

　　“我就说这样做意外性太多，尤其是运气之子还有大势庇护，根本不可能那么容易杀死。”苏茹叹气道。

　　张玄皱着眉头，道：“现在最大的问题不是道三生，而是道三生旁边多出来的那个人，他究竟扮演着什么角色。”

　　“道三生身上的运气很正常，但那个人的运气竟然也不差，这就很不正常了。”眼镜男点头道。

　　苏茹白了两人一眼，道：“别想扯开话题，我们剩余的力量不多了，如果再想不到合适的办法，那就只能放出阿蒙大人了。”

　　“别别，如果让阿蒙大人出来的话，那将会更加的复杂，甚至可能因此一发而不可收拾。”眼镜男立即惊慌道。

　　苏茹淡道：“那希望这次你们能够想到真正可以解决道三生的办法，不然只能放阿蒙大人出来了。”

　　“我们尽力吧。”张玄咬咬牙，无奈地说道。

　　他们所说的阿蒙是他们那个世界的一位古神，不过这古神跟神话中的神明并没有关系，其实跟太古魔龙差不多，都属于特殊生命体。

　　在他们那个世界的体系当中，原本存在一位创世神，不过那位创世神已经被他们所侍奉的主人所击杀。

　　而所有的古神则被封印在瓶子之中流传下来，这种瓶子内的古神就叫魔瓶古神，谁召唤出来就由谁来控制。

　　不过控制的人如果太弱就会被反控制，类似于绝望深渊。

　　当然，这魔瓶也对古神做出限制，即使反控制主人也不能伤害主人，最多也就是发泄一番，然后就必须乖乖的返回瓶内。

　　而且如果主人遇到危险的话，还必须誓死保护主人。

　　如果真像绝望深渊那样完全的控制主人，甚至不顾主人性命的话，恐怕苏茹也不敢带着魔瓶过来。

　　魔瓶是他们最后的杀手锏，不到不得已的时候，他们其实都不想动用。

　　不过就在他们继续讨论的时候，一股狂风落下，屋顶直接被掀开，太古魔龙恐怖的身影出现。

　　“该死，那个男人！”苏茹脸色骤变，立即暗骂一声。

　　张玄和眼镜男立即站起来，已经进入战斗状态，不过在太古魔龙面前，他们都有点力不从心。

　　“你们为什么对贝伦提尔出手，如果可以的话……能不能将答案告诉我？”白河看着三人，直接开口询问道。

　　苏茹看了张玄和眼镜男一眼，三人眼神瞬间完成交流。

　　答案？

　　当然不能告诉白河，至于撒谎，三人同样直接否决，他们很清楚，能够找到这里来的家伙，撒谎肯定没有任何用处。

　　至少他们在搜集情报方面，肯定不会太弱。

　　苏茹手中不知道什么时候出现一个紫色的瓶子，这瓶子的造型就跟古代丹师用来放置丹药的瓶子十分相似，当瓶盖被苏茹轻轻打开时，太古魔龙皱起眉头，下一刻主动攻击，一口龙息直接喷出。

　　一只巨大的手掌出现了。

　　这手掌就像是气球一样猛的膨胀，挡在三人面前，龙息被手掌恰好的挡住，没有半点落下三人身体上面。

　　接着手臂快速的伸长，又一条手臂出来快速的膨胀，最后是一个脑袋。

　　这脑袋类似于三角形，但又更加的立体，中间则是一个眼睛。

　　它明明没有多余的表情或者器官，偏偏给人一种十分邪恶的感觉。

　　古神阿蒙，在苏茹的世界，有着许多的传说。

　　在古神之中，阿蒙并不是什么正义的神明，它是创世神所创造的古神之中最为邪恶的存在之一，所以也被称之为邪神阿蒙。

　　阿蒙神在生物还处于蒙昧时期，最喜欢的就是将生物放入一个充满怪物的迷宫，看迷宫内的生物惊慌失措的逃跑。

　　而他的主要职责是意外死亡！

　　这意外死亡涵盖许许多多死亡的类型，比如不小心摔死，不小心被口水噎死，病死、战死这一类则不是他的职责范围。

　　除了意外死亡之外，他还有另外一个职责，那就是游戏。

　　不错，他还是游戏娱乐之神，他最擅长的就是玩弄他人，因为这在他看来就是最好的游戏。

　　苏茹三人之所以不愿意放阿蒙神出来，其实就是因为他的属性太恶劣了，据说前面曾经有使用者在使用完阿蒙神之后，发现自己正脱光衣服在闹市。

　　但现在不是顾忌这些的时候，如果不将阿蒙神放出来的话，恐怕就不是脱光衣服在闹市被围观那么简单，小命能不能保住都是问题。

　　阿蒙神出现，太古魔龙就一下子进入临战状态，这时候白河也察觉到阿蒙神不同一般的敌人，尤其是被阿蒙神那只眼睛盯着，他竟然生出一股寒意。

　　“魔龙，无需顾忌，杀死他！”白河直接下令道。

　　真正的强者交手，任何一方有所保留就意味着可能死亡，白河当然不会傻逼的让太古魔龙留手。

　　魔域瞬间张开，所有人都进入到魔域之中。

　　阿蒙神明明没有嘴巴，这时候却发出阴恻恻的笑声，一瞬间他身体周围出现大量的气泡，这些气泡内是各种欢乐的场景。

　　有人哈哈大笑着被肢解，有人大笑着坠落，身体刚好插入钉子之中，有人飞舞在天空，然后被一条细线切开两半。

　　明明气泡内的场面无比血腥，但却又满载着欢乐。

　　密密麻麻的气泡出现，下一刻气泡爆开，里面散发出恐怖的尖啸，所有的尖啸聚集在一起，形成一道尖啸束。

　　这尖啸束具有极其可怕的切割能力，太古魔龙立即控制无穷黑气撞击上去，接着黑气不断的被切割，但却死死的顶着。

　　“竟然能够挡住我的怪笑波，看来你也不是简单的角色。”阿蒙神看到这一幕，突然散发出心灵波动。

　　太古魔龙压根没有回话，直接一鼓作气，利用魔域的特点反击，无数的黑气化为龙爪攻向阿蒙神。

　　阿蒙神双臂展开，一瞬间双手疯狂的拍动，那些黑气迅速被拍散。

　　“死亡之意！”

　　阿蒙神突然眼睛一瞪，独眼出现一个奇怪的印记，这印记迅速脱离他的眼睛，快速飞向太古魔龙。

　　不过太古魔龙在魔域之中速度太快了，身体瞬间消失，再次出现已经是在阿蒙神背后，他张嘴就是龙息。

　　千万别忘了还有张玄三人，他们原本就是在阿蒙神背后，太古魔龙突然出现在背后，不就正好面对着他们三人。

　　所以这一道龙息不是针对阿蒙神，而是在针对张玄三人。

　　阿蒙神一只手握住张玄三人，另外一只手直接一掌拍出，龙息直接被拍散。

　　“居然敢在本大爷面前玩阴的，看来你不懂生命的珍贵！”阿蒙神生气地说道，眼珠子一下子变成三角形。

　　死亡一指！

　　他一根手指直接指向太古魔龙，一道粗大的光束射出。

　　太古魔龙直接控制黑气抵挡，但接着黑气就被洞穿，快速的落在太古魔龙的身体上面。

　　这一击迅速贯穿太古魔龙的身体，但无穷黑气立即旋转起来，快速填补太古魔龙受伤位置。

　　太古魔龙身体微微的抖动，当白河担心的时候，它却突然发出一声怒吼。

　　事实上，太古魔龙都快要忘记自己上一次受伤的具体时间，它活得太久太久了，以至于战斗的时候都没有多少真正的危机感。

　　如果是以前的话，它会在战斗开始的时候就发动狂暴的攻击，但现在它的攻击温和无比，已经没有往日的那种舍我其谁的气势。

　　作为太古巨龙中的破坏神，它太久没有遇到势均力敌的对手了。

　　无论是面对失控的太古钻龙还是面对被绝望深渊控制的贝伦提尔，它都是显得十分淡定，根本没有多少战斗的感觉，仿佛是玩游戏一般轻松写意。

　　即使感觉到阿蒙神有威胁，却依然没能激发它的战斗欲望。

　　可受伤的疼痛却激发起它作为魔龙的本性，那就是破坏！

　　一股恐怖的黑气从太古魔龙的身体散发，一道道龙语魔法使出，它全身上下一下子变得更加漆黑，那种黑比绝望深渊还要像深渊。

　　“这绝对是龙神级别的巨龙吧！”苏茹在阿蒙神手掌中感受着外面太古魔龙散发的气息，有点不安地说道。

　　张玄脸色煞白，这时开口道：“现在我们只能相信阿蒙大人，毕竟阿蒙大人可是远古巨神之一。”

　　“对，我们不会输！”眼镜男紧咬着牙说道。

　　外面，太古魔龙已经准备完毕，而阿蒙神则发出奇怪的笑声。


第052章 炼界师

　　黑色，无边无际的黑色！

　　太古魔龙的攻击，一瞬间压缩整个魔域，将魔域形成尖锥的形状，进而又利用压缩后的魔域来压缩恐怖的破坏魔龙气。

　　那藏在阿蒙神手中的三人，感觉自己仿佛被狠狠的挤入一个狭小的空间，连呼吸都变得特别困难，更可怕的是破坏魔龙气，明明还没有落在阿蒙神的身上，但影响却已经出现，三人都感觉身体似乎在崩溃。

　　破坏魔龙气，事实上也是龙息的一种，只是加入了太古魔龙精炼而来的破坏本源，这种本源只有少数生物能够掌握，而掌握这种本源的全都是强大无比的存在，战斗力至少能够排进强大生物前一百。

　　而太古魔龙的破坏本源，可以说是整个衍生宙数一数二的存在。

　　阿蒙神其实比太古魔龙要高出一个级别。

　　因为世界的限制，太古魔龙只有神级实力，这神级实力在阿蒙神的世界却只能算是伪神级，因为阿蒙神所诞生的世界，进化的更早更快，现在能够容许世界进化的程度也更高。

　　如果不是魔域的加成还有这衍生宙是太古魔龙的主场，事实上太古魔龙并非阿蒙神的对手。

　　阿蒙神这时候发出诡异的笑声，三角眼突然射出三角形的光束，这光束层层叠进，并且开始放大。

　　这恰好跟太古魔龙的攻击相反。

　　太古魔龙的攻击是尖锥的形状，等于是将威力完全集中于一点，而阿蒙神则是将原本集中的光束不断的扩散，增加攻击面积。

　　论威力，必然是太古魔龙要高出一筹，毕竟在魔域的加持下，太古魔龙能够越级杀敌，战斗力并不比阿蒙神差。

　　但阿蒙神却似乎有其它的想法。

　　明明是太古魔龙率先攻击，但却是阿蒙神的攻击先落在被压缩的魔域上面，这时候的魔域是脆弱的，几乎在阿蒙神攻击触碰到魔域的瞬间，魔域就扭曲起来，最后一丝裂缝出现，随即快速的崩溃。

　　原本的破坏魔龙气，瞬间失去控制，在阿蒙神面前猛的散开，阿蒙神一只手掌就完全抵御下破坏魔龙气的攻击。

　　“原来如此，从一开始这家伙就发现魔龙这魔域的弱点，但为了骗取魔龙的全力攻击，一直隐忍不发。”白河心中凛然。

　　太古魔龙即使是太古级别的巨龙，这种关系到本源的攻击也很难快速多次的使用。

　　原本太古魔龙的那一招，即使阿蒙神不死也要脱一层皮，但阿蒙神却压根没有想过硬接，而是通过巧妙的方式破坏魔域，以此来化解太古魔龙大多数的攻击威力。

　　但不得不承认，这一手玩的相当漂亮，至少太古魔龙确实瞬间优势全无，现在落入下风。

　　如果……太古魔龙真的是孤家寡人的话！

　　一瞬间，无数的钻石粉尘出现，这些闪耀的钻石粉尘形成华丽的巨龙，这巨龙咆哮而至，一瞬间吞没阿蒙神。

　　太古钻龙在调查之后并未离去，而是一直尾随在太古魔龙不远，等的就是这一刻。

　　作为太古巨龙，太古钻龙最强大的能力却并非战斗，而是幻术、偷袭等等。

　　它可以操纵光线折射，从而将自己彻底的隐藏起来，还可以通过钻石气息将自己变成大自然的普通石头，即使太古魔龙不注意都很难发现它的存在。

　　而且这还是建立在太古魔龙熟悉它的气息上面，如果是陌生的对象，基本上不可能发现太古钻龙。

　　这也是当初它沉睡的时候，白河没有发现它的原因之一。

　　阿蒙神骤然遭到袭击，全身上下都出现钻石化的现象，但接着强大的神力就使它开始逆转钻石化，但还是有部分力量透过他手的缝隙进入到手掌心。

　　在手掌外围的眼镜男首当其冲，阿蒙神可以逆转不等于他可以逆转，一瞬间他整个人就化为钻石。

　　这种转变更加的高级，当初太古钻龙无意识的时候，只是将人变成水晶，那是因为当时它并没有太高的智慧，连龙语魔法都不会放出，自己的很多天赋能力也没办法激发。

　　可现在的太古钻龙是真正理智而强大的巨龙，无数能力叠加在一起，这一击钻石龙之咆哮的威力即使不如太古魔龙的破坏魔龙气，但也不会差特别的多。

　　一声清脆的响声在阿蒙神的手掌响起，眼镜男直接粉碎，化为无数的钻石粉尘快速的靠近张玄，张玄惨叫一声直接被钻石粉尘切割。

　　钻石粉尘看似微小，但却锋利无比，尤其是这种参杂着太古钻龙本源的钻石粉尘，比神器都不遑多让。

　　不过当钻石粉尘接近苏茹的时候，阿蒙神出手了，他掌心皮肤骤然张开，直接将苏茹吞了进去，那些钻石粉尘却拿阿蒙神的皮肤没有丝毫办法。

　　其实阿蒙神真正需要保护的只有苏茹一人，因为魔瓶在谁手里，谁才是它的实际掌控者，甚至这一切都可能是阿蒙神有意为之，毕竟没有谁愿意被封印在一个小小的瓶子里。

　　阿蒙神战斗其实一直都是出工不出力，如果不是规则限制，它甚至随时会倒戈向敌人。

　　接下来，不等太古魔龙跟太古钻龙继续攻击，阿蒙神就操纵空间直接逃离，它逃离的方式相当独特，一闪一闪就已经出现在数十万公里之外，虽然白河还能捕捉到它的气息，但下一刻它就直接撕裂空间跑了。

　　“这家伙……”白河坐在太古魔龙脑袋上面，皱着眉头看向阿蒙神消失的地方，心里已经有了答案。

　　入侵者！

　　果然这个世界被入侵了。

　　不过这时间也太巧合了吧，难道自己真有当柯南的资质，去到什么地方什么地方就非得出事？

　　不对！

　　白河突然想起，貌似这件事其实是贝伦提尔引起的。

　　这一刻白河可以肯定，自己帮贝伦提尔挡抢了，事实上从头到尾都是贝伦提尔被人暗算被人设计，他调查着调查着才有了这一战。

　　当然，白河其实并不会在意自己帮贝伦提尔挡抢，毕竟那三个人都是其它世界的入侵者，他作为衍生宙内人工宙的居民，有义务防范这些人的入侵。

　　不过他还是想不通，那三个人处心积虑想要对付贝伦提尔，究竟是为什么。

　　“迟到了，迟到了，我又迟到了！”

　　突然空间出现诡异的扭曲，一个身穿蓝色连衣裙的女子身影逐渐的清晰。

　　这女子手持一根奇怪的蛇形法杖，背后还有三个光环相互叠加在一起，光环之中则是一个奇怪的球形。

　　如果不是这女子没有丝毫杀气，恐怕白河已经命令太古魔龙和太古钻龙来一次双重夹击。

　　“你是谁？”白河看着女子，直接问道。

　　这女子出现的太突兀了，直接扭曲空间，身体更像是利用空间的力量组合而成，这样的技术根本不存在于这个衍生宙。

　　女子看到白河，先是一愣，接着是高分贝的尖叫。

　　在尖叫过后，女子沮丧的垂下脑袋，虽然是依靠自身的力量漂浮在空中，但却更像是被狗咬住脖子的小狗，一副无力反抗的样子。

　　“……”

　　白河这一刻，真不知道该说什么好，这女人来历奇怪，性格也似乎有点奇怪，反正怎么看怎么奇怪。

　　最重要的是这个女人的根源，竟然让他都感觉有点危险。

　　“那个……我是贝露丹迪，来自长天界，目前的职业是主角守护巡警，而且我是炼界师！”女子在沮丧好长一段时间后，见白河并没有离开，只能硬着头皮自我介绍道。

　　白河淡道：“如果不介意的话，我们可以谈谈吗？我叫白河……职业的话，大概算是召唤师。”

　　他现在的本体能力在他遇到的对手面前，可以用渣渣来形容，还不如直接换上召唤师这种职业，好歹也有两条神级巨龙，召唤师本体渣渣也能说得过去。

　　作为一个人精，他很清楚想要得到公平公正的对待，至少等级必须差不多。

　　这就好比一个富人和一个普通工人，想要平等对话，其实非常困难，经济、见识等等都会导致双方无话可说。

　　“我还有事，再见！”贝露丹迪一听白河想要跟自己谈话，顿时心虚的打哈哈道。

　　白河立即微笑道：“我有那三个人的信息哦！”

　　“突然想起，我那件事其实明天做也可以。”贝露丹迪顿时止住身形，又是一阵打哈哈。

　　接下来，贝露丹迪就被白河请到郊外的一块草坪上面。

　　白河坐在太古魔龙的龙爪上面，看着依然漂浮状态的贝露丹迪，问道：“我和那三个人交手，击杀其中两人，可以说说他们是什么来历吗？”

　　“你杀死其中两个？真的吗？”贝露丹迪一下子瞪大眼睛，十分意外的问道。

　　事实上，贝露丹迪刚刚想要离开就是不想将白河牵扯进来，毕竟白河的实力太渣了。

　　如果白河这具身体跟贝露丹迪交手，估计一瞬间就可能被秒杀。

　　那三个人虽然不是什么大人物，但也不是容易解决的对手，太古魔龙实力虽然还可以，但对方手上也掌握着一张王牌！


第053章 反主角联盟

　　可现在却不一样了。

　　贝露丹迪在得到白河确切的答案后，态度才稍微认真了一些，开口道：“那我先再自我介绍一次，我是来自长天界的贝露丹迪，目前的身份是主角守护巡警，现在是一名控界级别的炼界师，出现在这里是为了追捕陈烈的手下！”

　　“陈烈，好吧，我是完全不清楚你在说的内容，可以详细的解说一下吗？比如长天界是什么，主角守护巡警又是什么，炼界师又什么，最好顺便将陈烈是谁也说一下。”

　　贝露丹迪点点头，接下来开口道：“长天界同样是一个衍生宙，因为来自一本名为《长天界》的网络小说，所以我们就称呼我们的世界为长天界，长天界是一个非常繁华的衍生宙，在无数衍生宙之中，至少能够排进前十，因为我们的界主曾经差点遭到主角猎人的毒手，所以他联合许多衍生宙实力大成的运气之子，建立起主角守护巡警队这个组织，我就是这个组织的一员。”

　　“主角吗？”白河若有所思，已经差不多知道大多数的答案。

　　贝露丹迪顿了顿继续道：“我们主角守护巡警的任务就是尽力的保护那些还未成长起来的主角，免得这些主角还未成长就夭折在那些主角猎人以及野心家的手里，我们最大的敌人就是一个名为反主角联盟的组织，这个组织认为就是因为有主角这种存在，世界才会有那么多的不公平，所以他们对所有衍生宙的主角都抱持着恶意，并且在杀死主角之后，直接掌控那些衍生宙。”

　　好吧，又来了一个组织，不过怎么听都感觉这组织好搓。

　　反主角联盟，这显然不是什么主角建立起的组织，估计可能是因为某些因素获得胜利的反派所建立起的组织。

　　无论是电影、小说、漫画、游戏，有主角必然有反派，这反派肯定会是主角最大的敌人，而大多数主角都会击杀反派，但也有少量反派最后虐死主角。

　　这里面的变数可不小，一旦受到外力的干扰，那结果还真不好说。

　　所以有反派建立起反主角联盟，白河并不意外。

　　“苏茹他们就是反主角联盟的人，他们是陈烈的手下，陈烈就是他们所在的世界‘盘龙界’的一个无名小卒，因为‘斗穹界’的反派混入盘龙界，看中陈烈的资质，最后悄悄的培养陈烈，在盘龙界主角成长起来的时候，陈烈已经无比的强大，而且陈烈是他们世界的土著，连我们主角守护巡警都没有发现他的问题，最后被他出其不意的杀死了盘龙界原来的运气主角，最终取而代之成为盘龙界的主宰，他窥视本源世界，发现‘道三界’，也就是我们现在所在的衍生宙，在确定这是一个新生宙后，他就派出苏茹三人来暗杀道三生，也就是化名为贝伦提尔的主角。”贝露丹迪继续解释道。

　　最后，贝露丹迪解释了炼界师。

　　所谓炼界师是长天界特有的一种职业体系，类似于空间魔法师，只不过炼界师是直接炼化一片空间，不断强化那片空间，然后利用这片空间进行攻防、转移等等神奇的操作。

　　一个完全成长起来的炼界师，可以说是无敌的存在，只要将炼化好的空间将自己包裹起来，那就是无人能敌的存在，任何攻击都被这片空间排斥，除非比这位炼界师高出十个以上的等阶，否则休想攻破这片空间。

　　当然，炼界师也是最好的主角守护巡警，因为炼界师还可以操纵空间形成监狱，从而将犯人逮捕，也可以在对方攻击时利用自己的空间保护主角。

　　正因为这个原因，很多主角守护巡警都有修炼炼界师这个职业。

　　“我明白了，那现在你打算怎么办？苏茹是那个女的吧，她因为有一个奇怪的三角眼巨人保护，并没有死亡，未必不会再偷袭贝伦提尔，我保护贝伦提尔一次未必能够保护两次，而且这工作本来是你的，难道你不应该付出报酬或者奖励，那些见义勇为的市民不是都有奖励之类的东西吗？”白河看着贝露丹迪，微笑着说道。

　　贝露丹迪顿时皱起眉头，道：“虽然很感谢你保护主角，让我不至于业绩出现污点，可我没什么奖励可以给你，要不你说一下想要什么，我下次放假的时候带给你，长天界现在跟小说里的长天界完全不一样，大多数产品都能够买的到，不过不能太贵，太贵我就买不起了，因为购买大多数产品都需要用到一种名为源币的特殊货币，这种货币只有提炼自己的根源才能够获得。”

　　因为根源的珍贵，所以源币只有某些真的穷的活不下去的人才会提炼自身的根源凝聚，这种损害根源的行为对自身的潜力是极大的伤害，一般有志气的人都不会这么做。

　　所以源币非常的珍贵，一枚源币可以换取其它货币几亿，因为衍生宙互通有无的关系，黄金等等原来的货币基本上都已经失去作为财富的价值。

　　黄金在地球珍贵，那是因为地球上面的黄金稀少，如果人类进入太空时代，黄金恐怕价值就要大跌了，甚至可能发现一颗纯粹由黄金构成的形成，黄金取之不尽。

　　正如很早以前人类就发现完全由钻石构成的星球一样。

　　黄金数量一多的话，其实就已经不是稀有金属，自然变得更黄铜一样廉价。

　　在长天界，源币是最高端货币。

　　不过源币也有纯度区分，不同的纯度价格也不一样，一般人大多数持有的都是纯度较低的源币。

　　有很多物资只能使用源币来购买。

　　源币之后则是信用币，这种货币是一个世界主宰者为了主宰整个世界而设定。

　　而且在联盟世界中同样可以使用。

　　基本上一百信用币相当于一源币，双方汇率会因为源币的增加或者减少而出现浮动。

　　信用币之后则是一些私人锻造的货币，比如利用特殊技术锻造的特殊货币，非常难以模仿，甚至会被加入特殊的能量，形成独一无二的货币。

　　这些货币只能在承认这种货币的商店购买活物，但也有一些地下黑市只承认这种货币，甚至会通过洗钱等等方式来兑换。

　　“我不需要你其它礼物，不知道炼界师的修炼方法，是否需要对我这外人保密？其实我更想要得到一份炼界师的修炼功法。”白河微笑道。

　　在听完贝露丹迪对炼界师的描述之后，白河就发现炼界师这个职业相当牛逼，修炼到一定程度的话，恐怕实力会相当可怕。

　　“原来你想要成为炼界师，其实炼界师的功法在长天界并不是什么稀有的功法，毕竟炼界师是长天界三大职业之一，不过好的炼界师的功法却不多，如果你感兴趣的话，我可以将我以前用过的一个修炼功法给你。”贝露丹迪回答道。

　　白河点点头，道：“那太好了，谢谢。”

　　“哈哈，你不用谢我，毕竟是我淘汰的功法，而且这功法和我属性也不太合，所以送给你也没什么，炼界师的功法在长天界有很多很多，级别的话，以前是分为天地玄黄四个级别，现在则细分为SABCDEFG八个级别，我淘汰的功法只是B级功法，并不是特别好的东西。”贝露丹迪顿时笑道。

　　虽然有八个级别，但实际上C级以下的功法，除非是超级贫民，不然肯定不会去修炼，因为这些功法大多数都是质量极差，而且风险极高的功法，效率还特别的低。

　　估计除了超级负债者外，没有人会修炼C级以下的功法。

　　所谓超级负债者则是某些父辈欠下无法计数的债务死亡，儿子继承债务的特殊个体，这种个体一般要么在沉重的工作和金钱压迫下死亡，要么成为亡命之徒，但也有特殊的个例，比如长天界的界主就是这样的特殊个体，不但成功杀死债主，还侵占了债主的资金，成为一个面善心黑的角色。

　　当然，他能够成功，那是因为他是主角。

　　C级以上的功法，则是普通家庭使用的功法，虽然效率不高，但胜在安全，B级则是小富人家才能够买得起的功法，A那是土豪玩的功法。

　　S级则掌握在真正的大人物手里，基本上只传儿子，不传外人。

　　贝露丹迪原本使用的是B级功法，因为已经为主角守护巡警队工作了五十年，所以得到一本A级功法作为奖励，于是就将自己的功法给淘汰了。

　　虽然B级功法也是不错的财富，而且她得到的权限只能传授一次，但给白河她也不怎么心痛，毕竟她已经有更好的功法，而且她的A级功法还可以传授别人5次，这才是真正的巨额财富，相比起来B级功法毛毛雨都不算。

　　接下来，她就利用手腕上面的一个奇特手镯，将自己的功法拷贝到白河大脑之中。

　　白河发现这功法非常的特殊，他竟然没有办法将功法再传授给别人。

　　这显然是一种十分特殊的手段。


第054章 功法与羞辱

　　《变通炼界》

　　白河对于贝露丹迪给的功法，不知道该用什么表情来对待。

　　这名字真不是一般的搓，比他这个不太会起名字的人起的名字都还要搓。

　　如果不是知道正确的字，人家还以为是专业通厕所的，要么就是治疗便秘的。

　　顺着读是“便通”，反过来是“通便”，反正白河已经不想说什么了。

　　不过这功法真心不错，并非那种大路货。

　　炼界师也有不同的侧重，有的侧重防御，有的侧重攻击，也有侧重操作。

　　《变通炼界》侧重的就是操作，注重对自己掌控的空间的灵活应变，所以才叫变通炼界。

　　修炼这功法的炼界师，可以对空间十分灵活的操作，甚至可以将原本一体的空间分割成无数的小块，这是很多功法都不具备的。

　　当然，这功法也并不是没有弱点，它的攻防能力都堪称一般，基本上除了灵活之外就没有太多的有点，毕竟这只是B级功法而已。

　　白河仔细看完功法，然后对贝露丹迪询问一些想不通的问题，在解决所有修炼难题之后，白河就想贝露丹迪提出，一起返回玄天塔，既然苏茹还没死，恐怕贝伦提尔很可能会遭到第二次袭击。

　　虽然贝露丹迪原本是想去追击苏茹，但想到可能又被调虎离山，最后还是同意白河的邀请。

　　两人返回玄天塔，贝露丹迪立即两眼亮晶晶的看着露丝，露丝还没开口，她就开口道：“如果我没猜错的话，你就是露丝吧，果然很漂亮，不愧为女主角。”

　　“女主角？”露丝不明所以，还没来得及询问，就被贝露丹迪狠狠的拥抱。

　　白河有点无语，很想问贝露丹迪一句，你这样剧透真的好吗？

　　不过现在看露丝跟贝伦提尔的关系，露丝似乎距离女主角还有很远一段距离。

　　该不会……是我的原因吧？

　　白河刚想到两人的关系，接着就发现两人感情没能迅速升温，很可能跟自己也有脱不开的干系。

　　首先女人都是现实的，贝伦提尔的身份是什么？

　　第一是废柴，第二是肾虚的废柴，第三是被扫地出门的肾虚废柴。

　　虽然长相有点小帅，但上面三次暴击就足以让露丝对贝伦提尔减分大半，接着白河出现了。

　　白河从不认为自己是大帅哥，问题现实就是那么的残酷，他确实是一个帅哥。

　　帅哥、年轻的帅哥，实力强大的帅哥，神秘莫测的帅哥，充满男子气概的帅哥，而且不用吃肾宝都依然可以坚挺很长很长很长时间的帅哥。

　　两人一对比，贝伦提尔分数真心高不上去。

　　露丝有大多数时间都顾着招待白河，哪有时间去关注贝伦提尔，即使在地下决斗场贝伦提尔稍微风骚了那么几把，但最后又被白河无情的镇压。

　　这样想想的话，露丝当不上女主角还真全都是白河的错。

　　话说，上一章都忘了吐槽了，道三界这名字真心搓！

　　两个女人未必能够凑成一对，但如果其中一个是逗比的话，那结果就是必然。

　　贝露丹迪就像是好奇宝宝，拉着露丝问东问西，甚至直接问露丝怎么看贝伦提尔这样的潜力股，当露丝表示对贝伦提尔没感觉之后，贝露丹迪激动了，立即罗列出未来贝伦提尔即将拥有的大量有点，企图说服露丝，可惜露丝依然表示没感觉就是没感觉，两人直接杠上了。

　　无奈的叹气，白河返回自己的房间，开始钻研名字超搓的《变通炼界》。

　　说实话，这名字真心搓，每次只要提起，他就想要吐槽但又不知道从哪儿开始。

　　反正说一千道一万，他就是不喜欢这个名字。

　　于是他经过思考，决定换一个名字，《变通炼界》什么的打死也不说出去，打死也不承认。

　　在缜密的思考过后，他为功法重新命名：《裂空神功》。

　　因为《变通炼界》修炼之后可以分裂自己掌控的空间这个特点，所以起了这么一个帅呆的名字。

　　这下白河满意了。

　　接下来就是修炼基础，炼界师其实就跟程序员一样，程序员想要写程序，首先得拥有一台电脑，而炼界师想要修炼，首先得拥有一片自己的空间。

　　这空间该从哪来呢？

　　《变通炼界》有着明确的描述，空间就来源于自己生活的四周！

　　首先感觉空间，这需要灵感。

　　在长天界，第一位炼界师名为丘处机，这名字暂时别吐槽，反正设定中这家伙就是一个极其敏感的家伙，他创造出第一部炼界师的功法，成为第一位炼界师。

　　后来的炼界师大多数却是需要其它炼界师引领入门，因为一般人想要感悟空间，想要感觉那种空间的感觉是极其空难的。

　　当然，这对白河来说却是小问题，毕竟他并不是什么新手菜鸟，空间能力他都用了不知道多少，对空间的感悟本来就强于一般人N倍。

　　在确定自己感应中的空间后，就开始感悟其根源。

　　这个过程，一般修炼者得进行三至五年时间，资质差的甚至可能花费四五十年的时间。

　　接下来自然是掌控这根源，然后将自己的根源也渗入到空间根源之中，渐渐交织出炼界师的核心空间珠，最后就成为一名真正的炼界师。

　　那些没有练出空间珠的炼界师，在长天界被称为炼界师学徒，而拥有空间珠才能够说自己是正式炼界师。

　　当然，也不是没有办法加快修炼的过程。

　　比如长天界的某些土豪家族就会建立一种空间波动塔，在空间波动塔里面，空间感会更加的明显，甚至专心的话，普通人都能够感觉到一种极其细微的空间波动，这样一来炼界师感应空间就更加的容易，修炼速度也会因此加快不少。

　　但这都只是土豪才有的福利，平民的话只能老老实实的修炼，毕竟无论什么世界“富人靠科技，穷人靠变异”都是不变的真理。

　　白河很快就感应到空间，而且这一感应就是一大片，几乎整个甘迪亚王国都纳入他的感应范围。

　　不过他并没有立即修炼，因为抽取空间是破坏性的修炼方式，虽然衍生宙会自动的修补被破坏的空间，但被破坏空间内的东西可就没了。

　　所以修炼之后，抽取空间是技术活，一般都得小心再小心，如果白河真开始修炼的话，甘迪亚王国很可能会被吞掉，成为一个大坑。

　　在停止修炼后，白河继续钻研《变通炼界》，挖掘这功法的潜力，甚至开始推敲功法是否有可以优化的地方。

　　另一边，苏茹正在跳舞，她是含着泪在跳舞，因为她的身体被阿蒙神操控了。

　　所以随着她的舞蹈，她身上的衣服却是不断的减少，最后一块布也被阿蒙神控制着取下。

　　她很想要反抗，但阿蒙神的力量太强了，这种行为又只能算是恶作剧，她除了流泪没有任何的办法。

　　幸好甘迪亚民风淳朴，在看到苏茹跳这种不要脸的舞蹈后，女人纷纷拉着自己家的小孩回家，而某些脸皮比较厚的人则迅速拿出玄天修士制作的留影设施进行留念。

　　当苏茹难以忍受侮辱，打算一死了之的时候，阿蒙神一只手握住她，带着她直接飞走。

　　一道闪电划过苏茹的脑海，原来如此。

　　她终于知道阿蒙神的秘密，只要自己利用自己的死来威胁阿蒙神，其实阿蒙神是可以控制的。

　　不过想到自己在闹市之中跳如此不知廉耻的舞蹈，她就一瞬间失去力气，真心想死。

　　她利用自己的生命作为要挟，直接命令阿蒙神停在一座大山上面，当她迅速穿好衣服之后，抬头就咬牙切齿的看着阿蒙神，不过阿蒙神却是发出一连串的怪笑，显然根本不在意她的仇恨目光。

　　作为一名太古时期就已经诞生的邪神，阿蒙神绝对是不甘被控制，这是它恶作剧的根源。

　　如果魔瓶的控制一旦解开，恐怕那时候就不止是恶作剧了，百分百会直接干掉苏茹。

　　“哼！”

　　苏茹冷冷的哼了一声，最后还是没有办法跟阿蒙神计较，她攻击阿蒙神的话，恐怕阿蒙神只感觉像是被挠痒痒，骂的话对方肯定又是一阵怪笑。

　　况且现在她还有更加重要的事情要做，张玄和眼镜男的死亡，对她的打击不小，张玄跟眼镜男虽然经常跟她唱反调，但至少可以信任，在谋划的时候也能够互相补完计划。

　　最重要的是她现在严重缺乏安全感，阿蒙神可不能带给她任何安心的感觉。

　　她考虑过后还是决定联系顶头上司，虽然肯定少不了一顿责骂，但凭着她家族的影响力，而且作为陈烈第一批跟随家族，肯定不会被弃之不顾。

　　而且这衍生宙，陈烈也不会轻易的放弃，毕竟这里有些东西还是陈烈想要获取的。

　　“阿蒙神，联系卡罗斯！”苏茹咬咬牙，看向阿蒙神命令道。

　　阿蒙神顿时眼睛笑意消失，呈现出空洞状，并且很快就射出一道光束形成画面，里面是一个画着紫色眼影的女子。


第055章 事态升级

　　这女子名为姬奇妙，因为发音跟机器喵十分相似，所以和她关系比较好的人都叫她机器猫。

　　当然，苏茹是不敢这样称呼她。

　　“苏茹？张玄和陈续缘呢？”姬奇妙看到苏茹，皱了皱眉，已经多多少少猜测到结果，但还是开口询问道。

　　苏茹弱弱地回答道：“姬姐，苏茹和陈续缘被杀了，道三界出了意外，有搅局者进来了。”

　　“搅局者，不是主角守护巡警？”姬奇妙有点意外了，她原本以为会是主角守护巡警出手击杀张玄和陈续缘，没想到并非如此。

　　所谓搅局者简单来说就是不明真相的外来者，这种存在很难说明是怎么出现的，有的是万分之一的意外，有的是某些大能之士悄悄布下的暗子。

　　一般情况下，搅局者本身是不清楚自己在什么地方，也不清楚自己干扰了剧情。

　　“一开始我们发现搅局者，但他实力看上去很一般，所以我们就没在意，决定按计划行事，但后来计划失控，道三生直接获得绝望深渊魔剑，我们见事情不对就果断撤退，但却被那搅局者发现，并且杀上门来，张玄和陈续缘就是因为阿蒙神故意放水才死的。”苏茹详细地说道。

　　姬奇妙听了也有些无奈，阿蒙神这样的上古魔神，杀又杀不死，想要彻底控制又不可能。

　　“而且……而且……呜哇……阿蒙神欺负人家，把人家带到闹市跳不知廉耻的舞蹈……”苏茹情绪大爆发了，双手抱着肩膀，嚎啕大哭道。

　　姬奇妙又是一阵无奈，阿蒙神这样的上古魔神，杀又杀不死，想要彻底控制又不可能，即使惩罚也没有什么作用，可以说张玄和陈续缘死了也就白死，苏茹受到羞辱也是白受。

　　“好了，我会派人过去支援你，现在那些死巡警来了没有？”姬奇妙最后有点头痛的制止苏茹的哭泣，开口询问道。

　　苏茹摇了摇头，道：“不知道，现在我没敢接近甘亚城。”

　　“那你找个地方藏起来，等支援到了再行动，道三生确实是个时间拖延的越长就越麻烦的角色。”姬奇妙叹气道。

　　为了伟大的人民解放事业，为了衍生宙真正能够向上发展，主角必须死！

　　姬奇妙鼓励了苏茹一下，然后断开联系。

　　她起身离开自己的办公室，穿过长长的走道，然后快速的下阶梯，阶梯一转又一转，一直通往地下。

　　在地下有一个极大的空间，一个全身肌肉的女子穿着比基尼，正在跟一头全身都是铠甲的暴龙战斗，而且很明显是暴龙正处于下风。

　　这女汉子就是反主角联盟的头号女汉子，名为王仙仙！

　　姬奇妙刚走下最后一个阶梯，王仙仙就一拳KO暴龙，接着摸了摸身体手一甩，洒下无数的汗水。

　　肌肉，全身都是肌肉。

　　而且这些肌肉因为汗水而散发着光泽，但这是一个女人。

　　“姬姐姐，你怎么来了，难道又有什么麻烦的任务？”王仙仙一转过头，顿时露出足以迷倒万千少年的美丽容颜，配上脖子以下粗壮的血管以及肌肉，形成一种无法言述的感觉。

　　姬奇妙虽然不是第一次看到这画面，可每次看完都感觉心脏扑通扑通的跳，想要笑却会发现自己笑不出来。

　　她只能强颜欢笑道：“苏茹那小公主任务出麻烦了，我以前就说过她不适合成为主角猎人，她偏偏不信，现在得靠你去帮她收拾一下手尾，因为对手有点麻烦，我会派A小队配合你。”

　　“不用A小队，我一个人过去就可以了，别忘了我可是猎杀百分百，从来没有任何主角能够逃得出我的手掌心！”王仙仙握了握拳头，肌肉一下子鼓胀起来，那血管更是一跳一跳的，十分狰狞。

　　接着她又甜甜的微笑道：“而且我挺喜欢苏茹那丫头，戴上A小队的话，即使用最快速度恐怕也要上千年才能够抵达道三界，还不如我一个人前去，毕竟我们等级差太多了，我三天就可以抵达目的地！”

　　“那这样吧，你先去，我随后再派出A小队前往支援，如果任务实在麻烦的话，你们再等到A小队再行动！”姬奇妙折中道。

　　王仙仙微笑道：“那好吧，就这样说定了。”

　　“那你准备一下吧，事不宜迟！”姬奇妙说道。

　　她看着王仙仙转身离开，心里暗叹一个长相如此甜美的女孩，怎么就迷上一身肌肉呢？

　　不过有王仙仙出手，她还是比较放心，毕竟王仙仙执行过无数次主角猎杀任务，没有一次失手。

　　这可比与人战斗无一败绩还要可怕。

　　毕竟大多数主角多多少少都有与众不同的地方，想要杀死满身是金手指的主角，可不是一件简单的事情。

　　姬奇妙安排好人选之后，返回办公室还没坐热椅子，突然一个黑色的影子出现在她面前。

　　“霸鬼那边也侦测到了道三界，已经派出人手，按照反主角联盟的规矩，谁先击杀主角谁就拥有开发那衍生宙的权力，我先告辞。”黑影说完直接消失。

　　姬奇妙顿时眼神微变，霸鬼同样是反主角联盟的成员，但跟她却并不是一个上司。

　　事实上，反主角联盟内部也有着竞争。

　　她是陈烈的人，而霸鬼则是天魔远的人，双方虽然没有仇恨或者矛盾，但却是竞争对手。

　　尤其是现在霸鬼也知道道三界的存在，肯定会插手竞争，如此一来，对手就不止是搅局者和主角守护巡警了。

　　她起身走到保险柜前，输入密码和根源认证后，保险柜打开，里面是五个魔瓶。

　　这五个魔瓶分别封印着五位神明，她想了想挑选了一个黑色的魔瓶，在关好保险柜之后立即再去找王仙仙，并且将魔瓶交给王仙仙。

　　王仙仙很快就出发了，因为时间对于现在的他们来说太珍贵了。

　　一转眼，三天过去了……

　　白河依然没有修炼炼界师的功法，反而将整部《变通炼界》拆分成无数小节，从根本上钻研这功法的原理。

　　他就是那种喜欢吃鸡蛋就必须搞清楚这蛋究竟是怎么出来的人，因为搞清楚之后，他才会更安心的吃鸡蛋。

　　每一个修炼细节，他都进行模拟，搞清楚细节存在的根本目的，并且思考是否有更好的代替方法或者修改优化。

　　这三天里面，已经有不少细节被他修改的面目全非，其实这功法已经不算是原来的功法了。

　　而这段时间，贝露丹迪过的很开心，她是看过原著的家伙，所以现在真在卖节操的剧透。

　　比如迪比亚，这段时间就一直黑着脸，因为贝露丹迪说他早就死了，应该变成了水晶四分五裂。

　　甘迪亚王国也应该是被太古钻龙肆虐了一番，整个国家都充满了混乱，因为只有这样的大环境才适合主角崛起。

　　然而现在的甘迪亚王国还好好的，皇室也依然统治着整个国家，其实已经偏离了剧情。

　　还有就是窥伺迪比亚遗产的二皇子，怎么还没出来被贝伦提尔打脸？

　　露丝无意间的剧透让迪比亚和露丝都十分郁闷，而且迪比亚知道露丝说的事情很可能是事实，毕竟如果不是白河乱入的话，他确实已经被太古钻龙杀死。

　　二皇子神马的果然不是好东西，于是迪比亚将皇室的二皇子给恨上了，居然敢对露丝进行逼婚，这可是他的心肝宝贝命根子！

　　好吧……

　　贝露丹迪剧透之后，远在某地的二皇子就连连打了不知道多少的喷嚏，但依然感觉有一股寒意围绕着自己身体聚而不散。

　　夜幕降临，贝伦提尔感觉自己全身上下的凉飕飕，于是挣扎着睁开眼睛，意想中的美女帮忙擦身并没有出现，而是一个机器人手握着手巾正帮他清理身体。

　　这机器人是玄天修士制作的道具之一，平时负责玄天塔里面的各种清理工作。

　　贝伦提尔有点想哭，但却哭不出来，因为他的泪已经哭干。

　　别人穿越，他也穿越，别人昏迷醒来是萌妹子帮忙擦身，而且是一脸的娇羞，无限的柔情，怎么想怎么美，那暧昧的气氛甚至可能引发一场天雷勾动地火的缠绵。

　　可他呢？

　　一个冰冰冷，脑袋散发着金属光泽的机器人。

　　这待遇是男主角的待遇吗？

　　如果这个世界有主角待遇局，他绝对要去抗议。

　　不过当他打开自己的积分后，脸就露出一丝猥琐的笑容，虽然后遗症很严重，让他足足躺尸好几天，但收获也是巨大的。

　　在他使用绝望深渊的时候，击杀的生命体可不少，许多被关在地下决斗场的怪物都因为他发出的剑气而死，积分眨眼就超过四位数。

　　“白河，虽然你是我偶像，但露丝会是我的，公主也会是我的！！！”他闭上眼睛，自信地微笑道。

　　露丝这时打开门，微笑道：“原来你喜欢公主，正好我认识蒂娜公主，我可以拜托爷爷帮你向国王提出联姻，你就等着吧！”

　　蒂娜公主？

　　仔细寻找脑海中的记忆，一个胖乎乎矮墩墩的形象瞬间浮现心头。

　　贝伦提尔顿时整个人陷入恶寒之中……


第056章 复仇王子

　　在道三界的空间壁垒外，两颗水晶猛的撞击在空间壁垒上面，正如一位凶猛大汉扑在欲拒还迎的软妹子身上一般。

　　最终，软妹子无力反抗，只能接受大汉的扣过脚的手侵犯。

　　好吧，其实就是霸鬼派出的人到了。

　　两颗水晶包裹着两个身穿蓝色连体衣外加白色小马甲的男子，直接进入道三界的其中一个位面，犹如流星撞地球一般猛的轰在地面上。

　　这两颗水晶散发着惊人的波动，下一刻猛的爆裂，两个人瞬间张开眼睛。

　　“小鼓兹，带路！”比较矮小的男子冷淡地说道。

　　另一个肌肉男立即恭敬道：“是，王子殿下！”

　　这矮小男子名为贝吉他，原本是摇滚星的王子，更是曾经的主角，但某一天霸鬼出现了。

　　霸鬼不但残忍的将贝吉他的父亲贝斯以及母亲吹箫儿杀死，甚至夺取了贝吉他的主角光环。

　　这并非什么抽象的东西，而是真正的一个光环，从贝吉他体内抽取出来，从此之后音帝界的运气再也与贝吉他无关。

　　虽然贝吉他对霸鬼满怀仇恨，但却从未表现出来，甚至假意投靠霸鬼，并且从霸鬼那里得到许多音帝界从未拥有的资源。

　　当他看完其它世界流传到霸鬼图书馆里面的漫画书《七龙珠》后，更对命运与自己相似的某矮子产生共鸣，于是渐渐开始模仿某矮子的个性，最后成了一个傲娇。

　　原本他的发型是音帝界流行的音符发型，这时候也被他改成某火焰状的发型，虽然有时候他其实也感觉相当羞耻，毕竟不少人都看过《七龙珠》，一眼就看出他在模仿谁。

　　“你们停下，这里是艾利贝拉伦王国的领地，你们是什么人？难道不知道艾利贝拉伦王国是人类禁区？”在贝吉他和小鼓兹准备离开的时候，一个精灵出现了。

　　这精灵大概两米高，脸基本上都是锥子的形状，但又长着树叶形状的耳朵，一头绿油油的头发更是醒目无比。

　　艾利贝拉伦王国是一个精灵的国度，不过这些精灵并非过去人们认知中以美丽优雅著称的精灵，而是一种纯粹的木灵，所以长相对于人类的审美而言，反而意外的丑陋。

　　在这个看脸的世界里，人类根本不愿意跟这些精灵做朋友，毕竟看着那张魔性的脸就完全吃不下饭，所以艾利贝拉伦王国与人类王国并没有外交关系，反而更同样丑陋的地精王国、狗头人王国、兽人王国关系不错，显然物以类聚人以群分，长得丑的就应该跟长得丑的人做朋友。

　　当然，这个世界也存在心机婊，比如兽人就因为经常跟精灵一起行动，渐渐因为长的比精灵要好看不少，成了人类能够接受的种族。

　　所以说，丑不是错，首先得跟更丑的人做朋友，你就会变得好看！

　　“小鼓兹，这杂碎竟敢污染本王子的眼睛，宰了他！”贝吉他两手抱胸，闭上眼睛淡淡地说道。

　　小鼓兹立即点头道：“遵命，王子殿下！”

　　一瞬间，他身前就出现一套架子鼓，然后展开歌喉开始唱歌。

　　刚擒住了几个妖，又降住了几个魔。

　　魑魅魍魉怎么就这么多！

　　杀你个魂也丢来魄也落。

　　神也发抖，鬼也哆嗦，打得那狼虫虎豹无处躲！

　　刚擒住了几个妖，又降住了几个魔。

　　魑魅魍魉怎么就这么多！

　　杀你个魂也丢来魄也落。

　　神也发抖，鬼也哆嗦，打得那狼虫虎豹无处躲！

　　刚翻过了几座山，又越过了几条河。

　　崎岖坎坷怎么它就这么多！

　　……

　　什么叫魔音贯耳？

　　一个一米八九的大汉，唱歌居然是娘炮般的声音，偏偏选歌又是那种应该有气势有男子气概的歌曲。

　　于是那精灵两眼翻白，最吐白沫，直接倒地不起。

　　“哼，战斗力只有5的渣！”小鼓兹收起架子鼓，冷冷地笑道。

　　贝吉他摘掉耳塞，淡道：“好了，任务要紧，我们走！”

　　两人迅速的离开，过了一会才有人发现昏迷在地的精灵，等这精灵醒来后，一个传说悄然在艾利贝拉伦王国流传，传说人类中存在着某种可以使精灵变成娘炮的战歌。

　　贝吉他和小鼓兹很快就抵达甘迪亚王国四周，小鼓兹看着贝吉他的背影，动了动嘴最后又没有说话。

　　“有什么事就直接说，你是我唯一能够信任的人，没必要如此拘谨。”贝吉他没有回头，淡淡地说道。

　　小鼓兹看着贝吉他，道：“王子殿下，你的发型乱了！”

　　“什么！”贝吉他顿时大惊失色，立即取出镜子，果然头发又变成了音符的形状。

　　音帝界的人类，因为无数代的遗传，大多数人的发型都是音符的形状。

　　比如贝吉他所属的皇族就是八分音符发型，而小鼓兹所在的近卫军大多数都是十六分音符发型，而女子大多数都是三十二分音符。

　　一般的平民则多数是四分音符和二分音符。

　　所以在音帝界只需看发型就知道这人是土豪还是叼丝。

　　当然，也有特立独行的存在，比如贝吉他因为对《七龙珠》里面的某矮子产生共鸣，于是就将自己的发型弄出冲天火焰头，只是无数代的遗传已经固定了每个人的发型，所以一旦遭到外力的干扰，他的发型就很可能打回原形。

　　贝吉他花了一个小时，总算将发型重新调整好，他双手抱胸看着甘迪亚王国，冷笑道：“根据原著，那个叫道三生的家伙拥有不讲道理的致死能力，不过这对我来说根本不是问题，小鼓兹，你我一起合奏《请说你爱我》和《笑傲江湖》，对整个国王的人进行催眠！”

　　“王子殿下，《请说你爱我》是魔王阿奇奇大王留下的俘虏之歌，您是击败阿奇奇大王两位王子殿下的后人，怎么可以使用这种魔音，而且《笑傲江湖》是金大大小说里面的曲名，不是需要琴箫合奏吗？属下只会打鼓，而殿下也只会吉他，怎么可能演奏的出来。”小鼓兹立即吐槽道。

　　贝吉他顿时在地上打滚，道：“乌鲁塞，我就要用魔王的歌曲，我贝吉他迟早会干掉霸鬼，成为新的魔王。”

　　“王子殿下，虽然我不想说，但怎么看你都没有丝毫胜算。”小鼓兹看着终于暴露死宅本性的贝吉他，一脸生无可恋的样子，跟随这样的上司，怎么可能成就什么大事业。

　　贝吉他停止打滚，缓缓从地上站起来，冷道：“小鼓兹，忘掉刚刚那一幕，我啊……一定会报仇，霸鬼必须死，无论如何我都会为父皇还有母后报仇，即使堕入地狱，成为修罗也在所不惜！”

　　“王子殿下，您中二病又犯了，来，赶紧吃药！”小鼓兹欲哭无泪道，然后掏出一瓶药取出一颗给贝吉他灌下。

　　什么堕入地狱，成为修罗……

　　现在音帝界早就已经证明，不存在所谓的地狱，更没有什么修罗，这些台词貌似更像是某些动漫作品里面中二主角说的内容吧。

　　当然，贝吉他并不是中二病，只是亲眼目睹父母的死亡，所以变得有点精神不稳定，需要依靠药物来稳定自己的情绪，有时候更是会直接情绪失去控制，比如在地上打滚、哭闹。

　　“小鼓兹，你说以我为主角的那本书，如果作者依然在写的话，并且真的将我们现在做的事情写进去的话，会不会怀疑被读者怀疑作者在灌水凑字数？”贝吉他吃完药，果然正常不少，只是人有些忧郁，那眼神就像梁朝伟的眼神，嗯，拍色戒的那个。

　　小鼓兹叹气道：“王子殿下，你别给自己太大压力，现在你已经不是主角了，你的主角光环都被霸鬼大人抽取了，现在你已经不需要再按照那些狗屁作者设定的剧情去做，你就是你，不是那作者写出来的那个完美吉他王子，更没有万千少女迷恋着你，更不会遇到完美的钢琴公主，你可以过自己想要的生活，你可以一个人自由自在，不用受到任何的束缚！”

　　“小鼓兹，为什么听完你的话，我反而更想成为那位作者笔下的那个完美吉他王子呢？为什么我的眼泪……算了，开始执行任务吧。”贝吉他擦了擦眼角的泪珠，淡淡地说道。

　　小鼓兹点点头，直接取出架子鼓。

　　他也不想死，更不想死的不明不白，所以偶尔用一下阿奇奇大王的魔音其实也没什么，现在音帝界早就不流行什么正邪不两立的观念，大家都信奉不管黑猫白猫，能够卖萌的就是好猫。

　　《请说你爱我》是阿奇奇大王为了调教两位公主而创作的洗脑魔音，后来两位公主被两位曾经被变成过雪人的王子救回去之后，很长一段时间都在思念阿奇奇大王，其实原因就是这曲子。

　　贝吉他取出吉他，轻轻的弹奏起来，然后张嘴就是迷人的歌声，与小鼓兹不同的是贝吉他的歌喉相当的好，无数人听到歌声直接迷失在歌声里。

　　歌声范围不断的扩大，贝吉他使用一种秘术，歌声会一直传播下去，而不会变弱。

　　所以半小时后，甘迪亚王国就已经有半数人迷失了。

　　贝吉他停止唱歌，拿着吉他站起来，看着无数眼睛空洞的平民、士兵、修炼者，嘴角微微一翘，道：“杂碎们，遵循本王子的意志，去凌虐主角吧！”


第057章 混乱中的众生

　　“床前明月光，疑似地上霜，举头望明月，低头思故乡。”

　　贝伦提尔坐在靠窗的位置，抬头看着天空中的一轮明月，轻轻的念叨道。

　　这一刻，他终于明白李白这丫为什么能够写出这样的诗词，那是因为睡不着。

　　虽然他很想玩原创诗词，奈何作者不给力。

　　这时远处传来一阵尖叫声，似乎是女人的声音，因为男人绝对发不出如此高分贝的尖叫，而且是如此的锐利，简直就像是一根针直接刺入人的耳膜。

　　“女人！尖叫！夜晚！”贝伦提尔一下子站起来。

　　这三个元素加在一起，估计无论是谁能够想到的都是一条阴暗的小巷，一个柔弱的女子面对一个肮脏的大汉，当大汉将裤头拉下之后，发出惊恐的悲鸣。

　　“三生啊三生，你应该忘了露丝，毕竟你不是杰克，为了一棵树而放弃整座森林绝对不是智者的选择，作为一名智者，志向应该更加的高远！”贝伦提尔推了推鼻梁上面根本不存在的眼睛，自言自语地说道。

　　别忘了他现在满兜都是积分，正愁没地方使用呢。

　　他直接打开祸害系统，然后兑换他刚刚一直没能下定决心兑换的道具——九病缠身！

　　九病是九中特殊的病毒：T病毒、C病毒、G病毒、黑光病毒、H病毒、X病毒、黑死病毒。

　　一瞬间，无数黑色的病毒覆盖他的身体，接着在无数翻滚的病毒之中，他缓缓再次出现。

　　“这次主角应该是我了吧，白河？老子一只手就能吊打！”他握了握拳头，自信地笑道。

　　接着他直接从窗户跳出，双脚踩在墙壁上面，一瞬间脚下发力，背后长出一双黑色满是血丝的翅膀，以超高速飞行。

　　不过他还没接近尖叫发出的位置，一道突如其来的剑气就直接削掉他的翅膀，他垂直坠落到地面，如果不是体质已经改变，这一下估计就得要他小命。

　　他刚落在地面上，无数的雷电就疯狂的落下。

　　因为雷电的闪光，他才看清楚四周的画面，无数的人如同海浪一般冲击城墙，无数强者飞舞在空中，散发着可怕的气息。

　　“你妹！”

　　他突然发现自己兑换的九病缠身貌似弱爆了，虽然看似很强，但在这个武力高端到极致的世界，依然是弱鸡一只，还不如绝望深渊来的靠谱。

　　无数的雷电落下，这些雷电并非普通的雷电，而是玄天修士使出的雷之根源。

　　一般情况下，玄天修士是绝对不会动用这种自伤根源的招式，但被催眠控制之后，这些玄天修士全都成了死士一般的存在，为了能够杀死贝伦提尔，完全是不择手段。

　　贝伦提尔经受雷电的洗礼之后，百分之九十的身体直接化为焦炭，只剩下一条类似鼻涕虫的身体快速在小巷里面逃窜。

　　另一边，比贝伦提尔更早发现状况的白河等人也是陷入苦战。

　　他们之所以陷入苦战并不是这些人有多强，而是这些人都是无辜的民众，只是被催眠操控。

　　最让人生气的是这些人被催眠操控的程度还不是一般的高，想要接触都不是一件简单的事情，只能想办法一个个的打晕过去。

　　白河只负责牵制大多数王级以上的对手，而贝露丹迪和迪比亚等人则负责将人打晕。

　　一个国家有多少人？

　　反正白河坐在黑龙头顶一眼看过去，城外四面八方都是黑压压的一片，完全看不到尽头。

　　甚至有些人不小心被绊倒，直接被踩踏成肉泥。

　　白河没有时间同情这些人，因为他需要处理的王级高手太多了。

　　虽然甘迪亚王国只是一个小国家，但人口也不少，王级高手年轻的很少，但年老的却不少。

　　这些老年王级高手基本上都是坐镇家族内部，已经不怎么出手，毕竟年纪太大，真正战斗起来都是消耗本源，消耗寿命，谁先动手谁先死形容的就是这些老王级。

　　但当这些老王级高手被催眠之后，一个个就跟打了鸡血一般，全都不要命了。

　　什么大招狠就用什么大招，什么杀伤力大就用什么攻击，根本不顾自己的身体是否能够经受这样的大消耗。

　　白河肉眼就看到不少王级高手一开始还丰神俊朗、精神饱满，出了几招之后就成了老人家，一个个垂垂老矣。

　　如果继续这样下去，太古魔龙不出手击杀这些王级强者，这些王级强者就会因为自己不断的爆种而死。

　　白河对此却没有任何的办法，毕竟他的本体其实是个弱渣。

　　另一边，贝露丹迪却显示出超高的实力，她作为一名炼界师，终于展露出炼界师的可怕。

　　她直接将自己的空间放出，那是一片粉红色的空间，这空间将四周的空间挤压开，形成绝对防御，无论那些人如何攻击她，这些攻击都无法进入空间。

　　接着她控制巨大的空间化为无数的小块，这些空间在空中飞舞，只要被击中直接就昏迷过去，她并没有伤害任何一个人，但她的制服人数却是最多，速度也是最快。

　　在城外的一个山头，苏茹和王仙仙在已汇合，两人看着都城内的情况，苏茹开口道：“仙仙姐，刚刚那个飞起来的骚包是不是主角道三生，我看有点像。”

　　“不是有点像，我可以确定就是道三生，他现在正在高速移动，超过三十个人正在追杀他，我们必须出手了，不然给霸鬼的人捷足先登，我一世英名可就完了。”王仙仙看着远处，淡淡地说道。

　　她可是从无败绩的女强人，怎么能在这里首败。

　　反主角联盟的规矩就是谁先杀死主角，谁就能够占据世界，所以王仙仙必须在贝吉他得手之前干掉贝伦提尔。

　　现在贝伦提尔的情况相当危险，因为差点挂掉的原因，已经有好几个强者被世界恶意杀死。

　　上个月已经清零的世界恶意已经补满，但现在却以超高速减少中，贝伦提尔更加悲催的是抽奖都抽到一堆没有用的东西。

　　“嫣然充气娃娃？”

　　贝伦提尔看到轮盘停下，气的大叫道。

　　接着他再次开启抽奖，当指针停在隔壁老王喷雾上面时，他都要哭出来了。

　　其实他只是想要治疗用品而已。

　　这时候，王仙仙取出一根银色长枪，她单手握着长枪的枪身，淡淡地笑道：“碧血洗银枪！”

　　一瞬间，她的手消失了，紧接着一道银色的闪光划破天空。

　　王仙仙有一个称号，银色闪光，说的就是她投掷长枪的速度快的惊人，很多人只看到一道银色的闪光，接着就陷入黑暗之中，可想而知王仙仙投掷的长枪速度有多块。

　　长枪瞬间划破虚空，那些正在奔跑的人，枪尖瞬间刺穿，无数的血珠从枪尖甩出，在空中高速转动。

　　这些血珠还未落地，长枪就再次穿透一人，留下更多的血珠。

　　最终，长枪落在地面，大地瞬间凹陷出一个大坑，四周的房屋在冲击波下直接被吹飞。

　　王仙仙几乎是紧随长枪出现，她拔出长枪飞起，看着还在奔逃的贝伦提尔，露出一丝胜利的微笑。

　　但下一秒，她就脸色微变，快速的闪到一边。

　　一道道肉眼可见的音符落下，原本已经成为一个大坑迎来新一波的攻击，原本就极大的坑一瞬间变得更大了。

　　“贝吉他，居然是你这条丧家狗！”王仙仙看向攻击出现的方向，皱着眉头不爽地说道。

　　虽说他们是同一个阵营，但因为是竞争关系，生意上面有不小的冲突，所以关系根本好不到哪儿去。

　　贝吉他漂浮在空中，抱着吉他冷道：“如果我是你的话，现在肯定二话不说转身就走，不然……恐怕今晚过后就没王仙仙这个人了！”

　　“联盟规定，内部可以竞争但不能性命相搏，难道你想违反规定？”王仙仙冷冷地问道。

　　贝吉他冷笑道：“只要你不说出去，谁会在意这种小事，而且我什么时候说过，我是联盟的人了？如果不是该死……”

　　“殿下，慎言！”小鼓兹立即提醒道。

　　贝吉他顿时一滞，接着深吸一口气，道：“我再给你一次机会，滚或者……死！”

　　作为原本的主角，他对反主角联盟是一点都不认同。

　　只是现在他被霸鬼掌控着，更身系无数子民的安危，所以才不得不为反主角联盟卖命，一旦被他找到机会的话，恐怕第一时间就干掉霸鬼，然后专门跟反主角联盟作对。

　　“贝吉他，看来……你不懂生命的珍贵，竟选择与我做对，还如此的狂妄无知！”王仙仙微微低头，突然双眼散发红色的光芒，身上的衣服直接炸开，她浑身是肌肉的身体显露无遗。

　　她漂浮在空中，但可怕的气势却开始导致四周开始崩溃，楼房、大地，全都摇摇欲坠，四周的空气更是开始高速的流动。

　　肌肉大魔王出现了！

　　苏茹远远的看到这一幕，心里暗叹。

　　她以前就听说过许多王仙仙的传说，但这还是第一次见到王仙仙暴露杀气的样子，太可怕了。

　　另一边的小鼓兹微微流汗，低声道：“王子殿下，这真是女人吗？”

　　“哼，管她是不是女人，既然她选择与我为敌，那就教她做人的道理！”贝吉他握紧吉他，冷冷地说道。

　　双方之间，气势不断的攀升，大战一触即发。


第058章 要死了吗？

　　在贝吉他跟王仙仙都将注意力集中在对方身上时，另外一股可怕的气势爆发了，这股其实更加的可怕，犹如洪水一般冲垮两人好不容易集聚的气势。

　　本质上，贝露丹迪是一个好人，而且不是一般意义上的好人，而是滥好人。

　　如果这个世界上真有圣母这种生物，她估计就是一个圣母。她明明已经见过无数的死亡，看过更加苍凉残酷的世界，可却依然无法漠视生命，无法将其他人看作草芥。

　　所以在亲眼目睹无数无辜者不断死去后，她无法忍受了。

　　按理说，她应该保留实力，等王仙仙跟贝吉他两败俱伤之后再爆发，以此坐收渔人之利。

　　但贝露丹迪根本不按理出牌，反而在两人大战即将爆发的时候，直接发飙。

　　一瞬间，无数菱形空间疯狂的飞出，这些菱形空间在空中犹如气球一般膨胀，凡是被菱形空间罩住的人，统统直接被定格。

　　“擒贼先擒王，搞清楚是谁动手比较重要。”白河坐在黑龙上面，看着无数的人被定格，立即对贝露丹迪说道。

　　贝露丹迪点点头，直接看向王仙仙跟贝吉他，冷道：“是你们，对吧？”

　　“贝露丹迪，是什么给了你自信，可以挑衅我们两个人？”王仙仙皱着眉头，冷冷地问道。

　　贝吉他更是杀气四溢，看贝露丹迪的眼神无比的仇恨。

　　他恨反主角联盟，但同样怎很主角守护巡警队，因为这警队却没能守护他的世界。

　　“废话少说，赶紧解开对这些无辜平民的控制，不然……死！”贝露丹迪十分霸气地说道。

　　王仙仙嗤笑道：“有本事你自己解开不就好了。”

　　“你在逼我！”贝露丹迪双眼几乎喷火，她可以感受到下方还有无数人快速的死去，她的耐心已经不多了。

　　王仙仙冷笑道：“我逼你又怎么样？不高兴，你打我呀！”

　　突然，四周的空间消失了。

　　贝露丹迪一下子所有气势都收敛了。

　　原本她像是一只展露爪牙的猛虎，但这一刻她却更像是即将发动攻击狮子，气势不是收敛了，而是等待下一刻的爆发。

　　王仙仙深谙先下手为强的道理，一瞬间就将手中的银枪投射向贝露丹迪。

　　忽然，贝露丹迪四周的空间产生轻微的涟漪，这涟漪在银枪接近的瞬间，骤然化为滔天大浪，那银枪直接被扭曲成一团，紧接着一股无形的波动出现了。

　　王仙仙跟贝吉他，几乎是瞬间遭到重创，他们不知道什么时候竟然陷入了贝露丹迪的空间之中，那恐怖的空间波一秒钟至少震荡了一亿次。

　　千万别把衍生宙的空间震荡跟人工宙的空间震荡搅浑了。

　　衍生宙的空间强度就比人工宙的空间强度要大不知道多少倍，而且贝露丹迪截取的空间来自于长天界，长天界的空间质量比起道三界只有高没有低，再加上贝露丹迪不断的强化这片空间，这片空间的强度已经相当的夸张。

　　这一次攻击，无论是王仙仙还是贝吉他都差点肉身崩溃。

　　两人没有死亡，那是因为他们各有各的底牌。

　　贝吉他在遭到重创的瞬间，直接激发体内的护体乐章，无数音符环绕在他身体四周。

　　而王仙仙更加的变态，皮肤瞬间爆裂，露出里面精壮的肌肉，她的肌肉竟然不是红色，而是金色。

　　她狰狞无比的看着贝露丹迪，突然吼道：“我要杀了你！！！”

　　不过下一秒，一股寒意突然在她心底涌上心头，突然空间一震，无形的力量击中她的腹部，甚至导致她背后直接凹凸出去。

　　其他人或许不知道发生了什么事，但距离王仙仙最近的贝吉他却知道是怎么一回事。

　　有尖锥状的未知物体，狠狠的撞击了王仙仙的腹部一下，那尖锥爆发的力量相当的可怕，换做是他的话，恐怕也难以抵挡这一招。

　　虽然这些人是贝吉他催眠控制，但显然因为王仙仙一直跟贝露丹迪顶嘴，所以反而是王仙仙仇恨值更高一点。

　　这很好的证明了，嘲讽确实有讨打的功能。

　　不过女人打起架来，有时候甚至比男人打架还要疯狂，在王仙仙飞出去的半秒之后，无数银色闪电出现，直接飞向贝露丹迪。

　　贝露丹迪压根就没在意这些攻击，当这些攻击接近她之后，全都被定住。

　　炼界师的攻防本身就非常的高，贝露丹迪改修的A级功法更是完全偏向于防御，一般的攻击对她而言都是毛毛雨。

　　王仙仙速度极快，瞬间出现在贝露丹迪面前，原本甜美的外貌因为贝露丹迪的攻击已经完全消失，破裂的皮肤使她显得尤为恐怖。

　　密集的拳头打出，贝露丹迪依然寒着脸，却没有受到丝毫的伤害，反而直接控制空间，瞬间震荡王仙仙四周，但王仙仙在暴怒中却不失理智，贝露丹迪发动攻击的瞬间她就已经高速移动避开。

　　王仙仙的实力确实强的惊人，这点必须承认。

　　她能够在无数衍生宙闯下鼎鼎大名，并不是依靠那甜美的外表，而是那不知道怎么锻炼出来的一身肌肉。

　　作为一个筋肉女，她比大多数男性还要可怕，至少白河看到她的肌肉就被狠狠的震惊了一把，这样的女性他也是第一次遇见。

　　其实论实力，通过太古魔龙，白河可以清晰的感知到双方的差距。

　　贝露丹迪其实论根源还不如王仙仙，王仙仙的根源就像是璀璨的星河，庞大而又凝聚，反而贝露丹迪的根源十分一般。

　　但战斗的时候，贝露丹迪却立于不败之地，无论王仙仙如何攻击，她都能够轻易的挡下，反而是王仙仙被逼迫的狼狈无比。

　　炼界师对于空间的运用太强了。

　　虽然贝露丹迪操纵空间，肉眼无法看见，但那种空间与空间的区别却可以通过衍生宙的本源感受的到。

　　当然，想要感受到这一点，首先必须是衍生宙本源诞生的生灵，要么就是一位炼界师。

　　白河虽然没有成为炼界师，但通过太古魔龙的本源却可以感知空间与空间的差别。

　　不过这时候他没有时间继续看贝露丹迪与王仙仙的战斗，因为贝伦提尔麻烦大了。

　　在不断的奔逃中，追杀贝伦提尔的人越来越多，最终他跑进了一条死胡同。

　　此时的贝伦提尔就像是一条鼻涕虫，他看到高高的墙壁，瞬间就傻眼了，听到后面的脚步声，他竭力的想要攀爬上墙壁，但很快就因为力量不足而摔下来。

　　他猛的回头，一个个追杀他的人到了。

　　那缠绕着猩红血气的长剑，那一根根散发着电芒的法杖，看的贝伦提尔小心肝扑通扑通的跳。

　　什么叫穷途末路，这一刻他就特别能够体会到穷途末路的感觉。

　　“我死的时候是不是应该喊一句吾命休矣？”

　　贝伦提尔不知道为什么，原本还心惊胆战，但这一刻却评价下来，从容的接受了自己快要被挂掉的事实。

　　什么才是最让人难受？

　　有人认为是光棍一辈子，不过和尚不认同。

　　有人认为是被人戴绿帽，不过苦主不认同。

　　有人认为是有钱没命花，贝伦提尔点了个赞。

　　他打开系统，积分还剩下三点，不用光的话，他死也不会瞑目。

　　抽奖！

　　获得家用水杯一个。

　　再抽奖！

　　获得口香糖。

　　再再抽奖！

　　获得扑克牌一副。

　　贝伦提尔确定自己完蛋了，剩下的积分用完了，该死心了。

　　有人肯定质疑，这种情况下，作为衍生宙的运气之子，他不是应该抽出逆天神器吗？

　　问题是任何投资都是有限的，贝伦提尔已经提前很多抽取出绝望深渊，如果他没有强化九病缠身，而是用所有积分抽奖的话，大概有万分之一的机会抽出好东西，可他用剩下的那么一点积分来抽取物品，中奖几率太低了。

　　衍生宙本身就是一个有限的宇宙，自然不可能无限的资助贝伦提尔，否则也就没反主角联盟什么事了。

　　反主角联盟能够成立并且形成规模，说到底就是利用了衍生宙本身资源有限这一点。

　　主角很重要，但对于衍生宙而言并非必须，虽然一定程度上面，衍生宙与主角是互惠互利的伙伴。

　　但再好的生意伙伴，如果不断拖累对方，导致对方不但无法盈利反而会亏本的话，肯定最后还是会分开。

　　贝伦提尔已经透支太多了。

　　他第一次身体濒死不死，那是衍生宙的帮助，后来抽奖也是衍生宙的帮助，后来使用绝望深渊只是昏睡一段时间，依然是衍生宙在暗暗帮助。

　　可以说，衍生宙已经给予他足够的帮助，他成长不起来也不能怪衍生宙了。

　　一个剑士这时候跳起，双手握剑举起，下一秒就要斩击在贝伦提尔的脑袋上面。

　　穿越就会成为主角？

　　那位面太天真了，不少小说可是存在某穿越者从系统那里得知自己并非系统第一代持有者，还有不少前辈死的凄惨可怜，成为一个个反面教材。

　　贝伦提尔微微叹气，闭上眼睛等待死亡的降临。


第059章 死！

　　噗哧！

　　剑插入胸口，但却不是贝伦提尔的胸口。

　　这一刹那，鲜血犹如下雨一般落下，贝伦提尔的身体吸收到这些血液，肉眼可见的恢复。

　　那剑士胸口插着一把剑，垂直落下。

　　贝伦提尔抬头就看到美丽的女子，这女子表情冷漠，轻轻的将剑拔出，指向贝伦提尔。

　　“美女，谢……”

　　贝伦提尔还没来得及说完谢谢，女子的剑就穿透他的胸口，让他脑袋顿时一空。

　　他不明白为什么那么多人想要他的命，也不知道这美女为什么救了他之后又要杀他。

　　在昏迷前一刻，他脑袋里只有一个念头，难道穿越者真天生就长着一张嘲讽脸？

　　苏茹没想到贝伦提尔的生命力竟然那么的强，整面中了她一剑之后，竟然还没死。

　　在她准备补刀的时候，小鼓兹一阵狂暴的雷鸣鼓声传来，宛如雷电一般轰击地面。

　　仓促之下，苏茹只能带着贝伦提尔一起躲闪开攻击。

　　在苏茹移动的时候，突然一只手抓住苏茹握剑的那只手，苏茹一惊这才发现原本昏迷过去的贝伦提尔竟然在那么短的时间里又苏醒过来。

　　其实她根本就没想过要救贝伦提尔，只是那些被控制的人也算是贝吉他那边的人，如果被那剑士杀死贝伦提尔，那也算是她们这边输。

　　所以她才出手杀死剑士，准备自己补刀。

　　贝伦提尔的世界恶意已经用完，她刚刚一路没有出手其实就是在计算贝伦提尔的致死能力发动次数。

　　她可不想被这种完全不讲道理的能力杀死，这种死法恐怕是那么多死法里面最窝囊的那一种。

　　“美女，为什么要杀我？”贝伦提尔感觉身体正飞快的恢复，开口问道。

　　苏茹眼神微变，想要攻击贝伦提尔，奈何小鼓兹的攻击紧追其后，导致她根本没有余力反击。

　　至于阿蒙神，她其实完全不想召唤，尤其是被阿蒙神狠狠的羞辱一顿之后，她完全不想依靠阿蒙神，只感觉阿蒙神特别的恶心。

　　其实以她的能力，放出阿蒙神容易，想要将阿蒙神再关回去却不容易，但王仙仙的到来就使这一切变得十分简单。

　　此时她被小鼓兹追击的有些心烦意乱，一咬牙决定正面干掉小鼓兹。

　　一瞬间，苏茹速度大增，绕开小鼓兹的一阵攻击之后直接冲击向小鼓兹，长剑化为无数的幻影刺向小鼓兹。

　　小鼓兹冷笑一声，鼓声顿时爆发，无数的音符带着雷电冲击向苏茹，苏茹的剑与音符撞击在一起，一股雷电顿时炸开。

　　论战斗，显然小鼓兹经验更加的丰富，即使双方实力不相伯仲，真正实战下来也是小鼓兹胜数更高。

　　苏茹明显吃了一个暗亏，那雷电并不是真正的雷电，她使用隔绝雷电的能力完全错误。

　　虽然小鼓兹发动的攻击跟雷电十分相似，但其实却是雷暴鼓音，属于声音攻击，只是呈现出来的画面像是雷电。

　　这是音帝界相当有名的攻击，属于由意入境。

　　在音帝界还有更加高明的强者，一出手就是高山流水，让人置身于无穷音境之中，那才是最强音师。

　　苏茹吃了闷亏，直接将手中长剑一扔，下一刻长剑就变成了飞剑。

　　“雕虫小技！”小鼓兹不屑道。

　　无尽雷音，这是小鼓兹的绝招，一旦发动雷电立即会铺天盖地的出现。

　　这招对防御力渣的人而言，绝对是秒杀。

　　贝伦提尔被苏茹控制着，虽然很想反抗，但刚刚他抓住苏茹手臂的那只手此时已经被一股力量禁锢，甚至连细胞都快速的死亡中，如果不是他生命力强大，现在恐怕整条手臂都没了。

　　实力差距实在太大，大的根本没办法反抗。

　　事实上，在贝伦提尔的眼里，双方的攻击都是眼花缭乱，双方虽然不觉得快，其实对战也就是几秒钟的事情而已。

　　白河虽然注意到贝伦提尔那边的状况，但却无可奈何。

　　无论是太古魔龙还是太古钻龙都不是擅长守护的类型，他让它们尽可能的控制这些无辜的民众就已经够为难龙的了，总不能让它们还分神插手战斗的事情。

　　如果让太古魔龙还有太古钻龙杀人，甘迪亚王国这点人还真不够看，可如果让太古魔龙跟太古钻龙保护这些人，尽可能的在不杀人的情况下制服这些人，难度系数可以说是直线上升。

　　另一边，贝露丹迪跟王仙仙的战斗也是如火如荼，偶尔还夹杂着贝吉他的偷袭。

　　虽然王仙仙好几次斥责贝吉他的偷袭行为，认为自己干掉贝露丹迪不需要帮忙，可贝吉他压根没打算听王仙仙的话。

　　贝露丹迪如果只是应付王仙仙还算是游刃有余，但加上贝吉他就麻烦的多了。

　　要知道贝吉他最擅长的攻击就是密集的音符炮，这种音符炮中还夹杂着大量的幻影，导致谁都不知道音符是真是假，一口气承受所有的音符炮，即使贝露丹迪防御无双也很难吃得消。

　　所以贝露丹迪不是没有注意到贝伦提尔的情况，而是她也没办法抽身。

　　最后就是仅剩的那些没有被催眠控制的人。

　　事实上，国都大多数贵族都没有受到催眠的影响，毕竟每个家族多多少少都有各种防御措施，在催眠音乐到来的时候，他们都压根没被催眠。

　　但这些贵族也是自身难保。

　　杀戮。

　　等事件结束之后，肯定会遭到无数人的诋毁。

　　不杀戮。

　　现在就得承受无数人的围攻，虽然这些人其实并不是针对他们，但只是路过就足以对他们造成极大的威胁。

　　君不见，地面上到处都有斑斑血迹，甚至很多人倒在人群中连渣都不剩，只有一点点血迹证明曾经存在过。

　　血肉被踩踏成泥，沾染在被催眠的平民脚底，骨头被踩成粉末，沾染在每个人的衣服上面。

　　这种画面简直比丧尸攻城还要可怕。

　　全国各地的人都在往国都聚集，人是源源不绝的出现，即使杀都可以让这些贵族杀的手软，何况杀死这些无辜的人，除了败坏名声之外，没有任何的好处。

　　所以贵族们都龟缩在皇宫，除非有人靠近，不然只是防御，外面就算打的天昏地暗，他们也不会去理会。

　　当然，也有王级强者看到自己的熟人，于是从皇宫离开，开始想办法让熟人清醒过来。

　　比如某位将军就发现人群之中竟然有自己的儿子，于是不顾一切的进入到人群，强行将自己的儿子拖拽出来。

　　还有一些守城的士兵，同样如此。

　　整个国都都十分的混乱，有小孩在哭闹着寻找父母，有孤儿在危险的人群中寻找生机，有复仇者发现机会伺机而动，有盗贼在黑暗中冷笑，已经找到宝物的准确位置。

　　露丝在街道中快速的移动，凡是遇到平民就直接利用剑柄将人打晕。

　　这方法相当的有效，但每次只能针对一人，效率却并不高。

　　而且打晕之后还得负责将人搬置到安全的地方，否则很可能在后续的人流中被踩踏而亡。

　　一道雷电差点击中她，多亏她一直以来都有被培养危机预感，才在惊险一刻避开致命的一击。

　　她抬头立即睁大眼睛，只见贝伦提尔被苏茹挟持着不断飞退，而小鼓兹带着无穷的音符雷电紧随而至。

　　“这家伙，真让人不省心。”露丝暗骂一声，立即追向苏茹。

　　露丝其实对贝伦提尔是一点都不上心，更没有什么情愫之类的东西。

　　但在贝露丹迪的剧透下，她多多少少也知道，贝伦提尔似乎是这个世界的男主角，自己竟然是这个世界的女主角。

　　这感觉很难用文字去描述，但她感觉自己有责任救下贝伦提尔，于是自然而然的跟上了。

　　并没有太多的目的性，甚至连自己有没有能力救下贝伦提尔都不知道，只是看到了就这么单纯的跟上去，仅此而已。

　　小鼓兹的攻击相当狂暴，每一击都蕴含着恐怖的雷电之意，偏偏这雷电又不是雷电，导致苏茹的防御手段基本上都不管用。

　　虽然经受小鼓兹的攻击并不会使她受到太严重的伤害，但如果波及到贝伦提尔却不一样了。

　　她可不想自己明明已经捕获俘虏了贝伦提尔，偏偏眼睁睁的看着贝伦提尔被小鼓兹杀死在自己手里，这绝对会成为她永久洗刷不了的耻辱。

　　任务失败，其实并没有什么，很多新人都任务失败过。

　　有的任务失败还能活着回去，有的任务失败则永远的留在了任务世界。

　　苏茹那么执着想要成为一名主角猎人，其实完全是受到死去的大哥的影响，她的大哥死在任务世界，所以她才想要继承大哥的想法。

　　只是一切都比她想的还要艰辛，每一个任务难度都大的不可思议，压力几乎让她崩溃，尤其是被阿蒙神羞辱，几乎让她想死。

　　在她一边胡思乱想一边躲闪小鼓兹攻击的时候，突然地面绽放出一朵美丽的红色玫瑰。

　　露丝终于出手了。

　　她一出手就是惊天动地的绝杀，玫瑰细剑！

　　这剑华丽又迅速，在整个甘迪亚王国就没有多少人能够抵挡下这华丽的一击。


第060章 白河掀牌

　　苏茹的实力，稳稳在露丝之上，即使迪比亚都不如她。

　　虽然在小鼓兹面前不断吃瘪，但其实她实力相当强大，至少远远在露丝之上。

　　然而这并没有什么用。

　　露丝是蓄力一击，可以说是准备已久，况且玫瑰细剑本身就是一招以弱胜强的技能，将自己的攻击集中于一点，以点破面，即使防御极强的对手都必须谨慎对待。

　　而苏茹被小鼓兹打的只能不断防守，注意力大多数都在小鼓兹的身上，骤然遭到这一击，直接懵了。

　　细剑轻易的刺穿苏茹的手臂，露丝趁机一只手抓住贝伦提尔的手，夺下贝伦提尔甚至直接放弃细剑高速闪退，显然她也察觉到双方的实力差距。

　　雷鸣乐章！

　　小鼓兹绝对不是什么心慈手软之辈，更不会因为苏茹是女人而放水。

　　在苏茹受伤露丝带着贝伦提尔闪退的瞬间，鼓声如雷般响起，一道道音符化为雷电落在苏茹的身上，肉眼可见她身体快速的焦黑化。

　　“阿蒙神，干掉他们！”

　　苏茹在惨叫中疯狂了，魔瓶瞬间在手，阿蒙神的手掌率先出现，挡下原本应该落在苏茹身上的后续攻击，下一刻那恐怖邪恶的脑袋再次出现。

　　那邪魅的三角独眼落在小鼓兹的身上，小鼓兹顿时感觉一寒，接着快速的击打架子鼓，喝道：“天籁奥义·狂风暴雨引龙乐章！”

　　无数的音符肆意的散发，最终在小鼓兹的头顶构成巨大的音符龙，这音符龙浑身带着闪电，甚至引动天空中的云层聚集过来，无数的雨水出现，围绕着音符龙旋转。

　　在小鼓兹的控制下，音符龙攻击了。

　　音符龙的攻击相当直接，完全就是流星撞地球一般撞击向阿蒙神，而阿蒙神更加的直接，用另外一只不需要保护苏茹的手狠狠对着音符龙一拍。

　　不存在悲鸣，甚至没有什么声响，音符龙就像是烟雾一般被拍散。

　　小鼓兹瞳孔一下子收缩，立即猜测道阿蒙神的身份，这种太古魔神根本不是现在的他可以力敌。

　　但现在转身就逃的话，结果将会更加的糟糕。

　　他微微叹气，看来他也必须使出底牌了。

　　苏茹能够有阿蒙神这样的底牌，贝吉他跟小鼓兹同样拥有这样的底牌。

　　事实上太古魔神这一类的存在，很多世界都存在着。

　　只是这类存在遇上霸鬼那等级的强者，往往不是被击杀就是被封印，不存在第三种可能性。

　　小鼓兹其实并不愿意那么早暴露底牌，贝伦提尔被露丝带着逃离，现在局面又如此混乱，即使整个衍生宙不愿意为贝伦提尔提供太多的庇护，这时候也会稍微出手，因为这并不困难。

　　这也说明双方博弈才刚刚开始，亮出底牌的话，还太早了。

　　但他现在的实力，距离太古魔神还有很长一段距离，不使用底牌的话，在太古魔神面前绝无生还的希望。

　　一支笛子被他取出，这是一支龙形的笛子，上面是密密麻麻细小的奇异文字，这些文字在笛子中相互交叉，跟刚刚他召唤出来的音符龙相当的相似。

　　“肆意高歌吟唱吧，音符龙神！”小鼓兹淡淡地说道，这笛子没有人吹就自然的发出声音，无数音符快速从笛子涌出，瞬间构成一条巨大的音符龙。

　　这音符龙出现之后，笛声就一直持续传出。

　　音符龙神，传说中寄托在笛声中的神龙，只有最美妙的音乐才能够招致音符龙神出现，并且为奏响乐章者战斗。

　　事实上，音符龙神就是一条太古神龙，因为年代悠久而拥有种种强大的能力，只可惜当初霸鬼入侵音帝界，某位能够召唤音符龙神的乐者轻易就被霸鬼干掉，而这召唤出来的音符龙神也悲剧的被封印在那位乐者的笛子之中，只要念出正确的咒语就可以召唤出音符龙神，并且驱使它去战斗。

　　阿蒙神盯着音符龙神，音符龙神同样盯着阿蒙神，双方气势一下子拔高。

　　突然，阿蒙神率先出手，一个巨大的巴掌直接扇向音符龙神，而音符龙神仰头、低头，一颗音符炮直接打出。

　　音符炮与手掌撞击在一起，恐怖的空间震荡直接引发狂风，地面上无数建筑物直接被吹飞，更多的生灵瞬间死亡。

　　贝露丹迪注意到那边的战斗，尤其是看到无数人在巨大的冲击波下，身体眨眼被碾为肉泥时，一下子就怒了。

　　“你们这些藐视生命的混蛋！”贝露丹迪挡下王仙仙的攻击，咬牙切齿地骂道。

　　王仙仙疯狂地笑道：“竟敢分神，找死！！！”

　　一秒钟，整片空间变成了红色，犹如一个红色的大球在滚动，但实际上却是王仙仙以超出肉眼能够捕捉的速度在移动。

　　贝露丹迪的防御确实强大，但并未达到无敌的地步，当她的空间被打破时，无数攻击瞬间集中在她的身体上面，无数拳头落下，一下子她就被打成重伤，直接坠入地面，衣服更是直接被打爆了。

　　当王仙仙追着贝露丹迪落下的时候，贝露丹迪咬牙睁开眼睛，映入眼帘的是王仙仙那张没有脸皮充满疯狂的脸。

　　突然，她抬起手，一刹那的时间都不到，无数的空间层叠在一起，形成粉色的菱形空间。

　　“以为这样就能够阻挡我的攻击？天真！”

　　王仙仙心里冷笑，直接撞击在菱形空间之中，但下一秒她就发现不对劲，这空间软的就跟棉花糖一般，一瞬间她突入空间之中。

　　糟糕，陷阱！

　　王仙仙心里暗道不妙，但迟了！

　　空间大爆裂！！！

　　贝露丹迪鼻子鲜血流下，一瞬菱形空间爆裂而开，王仙仙的惨叫声传遍整个国都。

　　这一招太狠了，不单止是伤害敌人，同时也是伤害自己。

　　炼界师爆裂空间，辛苦炼化的空间直接牺牲，同时也将空间内的生物抹杀。

　　但贝露丹迪没有露出胜利的笑容，反而更加的凝重。

　　一个留着胡子，手握曲柄杖的古怪巨人出现在天空之上，原本应该已经死亡的王仙仙，不但满血复活，而且连原本爆开的衣服都重新出现。

　　这巨人双眼极其恐怖，只是看见就仿佛坠入死亡深渊一般。

　　“奥斯里斯神，宰了那臭婆娘！！！”王仙仙看着地面上的贝露丹迪，冷冷地说道。

　　刚刚她差那么一丁点就死了。

　　如果不是奥斯里斯神被她瞬间放出，将她由死转生，她就真在这个衍生宙陨落了。

　　那一刻太危险了，即使此刻她都还心有余悸。

　　奥斯里斯神不同于阿蒙神，它并非邪恶的神明，但它也不甘心被奴役，只是它的反抗手段更加的高明。

　　比如这一刻，奥斯里斯神根本就不听王仙仙的命令，漂浮在空中就像是那些走神的人。

　　王仙仙怒了，直接一拳打在奥斯里斯神的脸颊上面，怒吼道：“你这个混蛋，难道没听到我的话，给我干死这娘们！！！！”

　　奥斯里斯神依然一动不动，王仙仙的攻击对他而言只是毛毛雨而已。

　　“果然这些垃圾就是靠不住！”王仙仙知道，奥斯里斯神保护她也只是被强行控制而已，既然命令不听的话，那奥斯里斯神就只能当作是一张保命的底牌。

　　她从奥斯里斯神一跃而下，直接一脚蹬向贝露丹迪，不过贝露丹迪这时身体表面出现粉红色的菱形盾牌，完美的防御下王仙仙的攻击。

　　双方战斗再次开始。

　　白河坐在太古魔龙的背上，看着双方的战斗，淡道：“魔龙，暂时放弃控制这些平民，联系白门内所有达到圣级以上的强者，将所有人都送过来。”

　　他确定了一件事，光顾着这些人没有任何的意义，该死的人依然会死，而且任由这些人打下去的话，最终结果必然是甘迪亚王国的毁灭。

　　甚至这一个位面都会随之而亡。

　　这不是他想要的结果，所以这时候该动真格了。

　　他虽然实力不强，但却掌控着一个位面所有最顶尖的强者，真正战斗起来，他不惧在场的任何人，即使是奥斯里斯神在两大太古巨龙面前也绝对不够看。

　　太古魔龙发出一个龙吼，接着无数的咒文出现在天空顶端，那里是整个位面最高处。

　　这变化直接引起王仙仙等人的注意，接着无数强大的气息出现了。

　　一个个强者通过咒文出现在天空顶端，所有人快速的锁定目标。

　　“不好，撤！”

　　贝吉他脸色顿时大变，立即回头对小鼓兹喝道。

　　一瞬间，他就出现在音符龙神上面，小鼓兹抓住音符龙神的尾巴，直接逃离。

　　而奥斯里斯神也是直接不顾王仙仙的反对，一只手抓住王仙仙迅速的离开。

　　苏茹同样被阿蒙神带着快速飞逃。

　　奥斯里斯神很强，阿蒙神也很强，音符龙神也很强，但白河召唤过来的强者足足有上百人，每一个人最差都是圣级，神级也有数十人，加上太古魔龙跟太古钻龙，无论是谁都没有丝毫胜算。

　　这是必死之局，不逃就是死，逃跑也未必不会死。


第061章 音符巨猿

　　白河看着快速飞逃的人，想了想就命令所有人开始追击。

　　当然，为了避免在追击中出现伤亡，白河要求七人一组，每一组必须至少有一位神级强者领队。

　　如此一来，即使出现危险的情况，至少也能够撑到其它队伍救援。

　　这一次甘迪亚王国是伤亡惨重，白河看着到处都是血迹的街道，只能无奈的叹气。

　　现在必须跟贝伦提尔好好的谈一谈，贝伦提尔绝对不能再停留在甘迪亚王国，否则这样的事情肯定不会就这样结束。

　　为了那些还活着的人，贝伦提尔必须离开甘迪亚王国。

　　微风轻抚，但带来的却是血腥的气味，白河看向贝露丹迪，只见贝露丹迪坐在一栋房屋顶端，似乎在抽泣。

　　这一次，贝露丹迪没能守护任何人，甚至连主角都差点死去，她在伤心。

　　“好了，别哭了，想想办法，那些人似乎来自两个势力，这次恐怕麻烦大了。”白河跳到贝露丹迪旁边，直接说道。

　　贝露丹迪擦了擦眼泪，道：“他们都是反主角联盟的人，只是不是同一个上司，不过已经有两个界主级的人物发现道三界，我会上报到总部，相信很快就会有援助过来。”

　　“嗯，这样最好，我去看看贝伦提尔和露丝！”白河点点头，直接说道。

　　贝露丹迪这时突然开口道：“谢谢，我又欠你一个人情，如果不是你的话，恐怕今晚我的胜率很低。”

　　一个王仙仙就够她受的了。

　　原本她拼着重伤杀死王仙仙的话，还有机会震慑一下其他人，可王仙仙手里却有奥斯里斯神这张保命底牌，以至于她的计划完全崩溃。

　　如果继续打下去的话，她很清楚自己会输。

　　所以今晚如果不是白河召唤出一大堆的神级、圣级强者，无论是贝露丹迪还是贝伦提尔都凶多吉少。

　　“该说谢谢的是我，这个世界可是我的世界，驱逐这些入侵者本来就是我的责任！”白河停了一下，接着笑着说道。

　　根源之女已经与这个世界不可区分，所以他必须守护这个世界。

　　一旦这个世界被入侵的话，谁知道接下来会面临什么样的危机。

　　白河其实在苏茹等人出现之后，心里就已经迸发杀机，只是不清楚苏茹以外的人隐藏着什么样的底牌，所以才隐忍不发，装作救援平民，实际上却是在观察这些人的战斗模式以及战斗力。

　　通过观察，他心里有底之后，才一次过召唤出打手，进行最后的赶尽杀绝。

　　这些人，必须死。

　　而且白河现在的压力比任何时候都要大，这些人只不过是马前卒而已，真正的强者还在后头，那种能够封印太古魔神的存在，他是一点战胜的把握都没有。

　　所以，贝露丹迪就显得尤为重要。

　　作为主角守护巡警，白河不信贝露丹迪没有任何对付这种人的经验，甚至贝露丹迪还可能存在着隐藏的底牌，而且这张底牌必然可以翻盘。

　　另一边，战斗还在继续。

　　苏茹和王仙仙汇合在了一起，并没有撕裂位面进入另外一个位面，而是向着山林飞去。

　　撕裂位面虽然只需一刹那，但王仙仙跟苏茹都很清楚，撕裂位面更容易被针对，因为位面空间的特性就是坐标空间，一旦撕裂位面，坐标就会变得尤其明显，这些神级强者分分钟可以追杀到那坐标。

　　正如太古魔龙放出坐标，这些神级强者一个个直接出现，速度快的惊人。

　　“该死，怎么那么多强者，难道一早就埋伏着等我们？”苏茹感受到后面一大堆强者聚集在一起散发的可怕气息，脸色苍白地说道。

　　王仙仙咬牙道：“不可能，这些人都没有类似我们这些外来人的气息，应该是本地的土著强者，应该是你所说的搅局者做了什么，该死，果然应该先杀死那搅局者！”

　　“那仙仙姐，该怎么摆脱他们？”苏茹可以感觉双方距离越来越近。

　　阿蒙神跟奥斯里斯神本来就不是以速度见长的太古魔神，而后面的追击者各种各样都有聚集在一起分工明确的话，速度比太古魔神要快不少。

　　而且谁能保证他们没有合击之术！

　　这个世界有太多乱七八糟的秘术，有些合击之术可以直接使攻击翻好几倍，越级杀敌根本就是小意思。

　　阿蒙神跟奥斯里斯神虽然强大无比，但要说无敌那根本不可能，否则它们也不至于被封印在魔瓶之中供人驱使。

　　“奥斯里斯神，不管你心底怎么不满，现在你必须明白情势，如果你跟我合作的话，还有机会摆脱这些人，如果不合作的话，你我必死无疑，你应该不想死吧！”王仙仙没有回答苏茹的话，直接对奥斯里斯神说道。

　　奥斯里斯神依然一言不发，只是快速的飞行。

　　“该死，该死，所以我才讨厌这些太古魔神，一点都不合作。”王仙仙抓狂道。

　　苏茹同样露出极为厌恶的表情，点头道：“仙仙姐说的对，这些太古魔神全都该死！”

　　她对阿蒙神的恨犹如滔滔江水是绵绵不绝。

　　所以这一刻，她想到了一个恶毒的主意，虽然这样做事后肯定会遭到处罚。

　　“仙仙姐，不如我们将魔瓶留下，自己逃跑！”苏茹冷道。

　　魔瓶只有她们才能够使用，如果不召回阿蒙神的话，阿蒙神只能留在魔瓶四周，这些神级强者肯定会对阿蒙神以及奥斯里斯神发动攻击。

　　阿蒙神必死无疑！

　　“这不太好吧，毕竟太古魔神是重要的战略物资。”王仙仙果然犹豫了。

　　她不是苏茹，有些出格的事情苏茹可以做，可她却不可以。

　　苏茹后面还有一位强大无比的老人，只要这位老人一天还是陈烈的左膀右臂，苏茹无论做出什么事情都可以被原谅。

　　可王仙仙却不一样，王仙仙是靠着自己打拼才了今时今日的成就，如果做出太过出格的事情，结果难以预料。

　　姬奇妙其实之所以派出王仙仙来这里，目的就是为了给苏茹刷成就。

　　什么二代三代的就是讨厌。

　　苏茹当然不懂这些，她冷笑道：“难道这些混蛋的生命还比我们的命更珍贵，既然仙仙姐不敢这样做，那就我来吧！”

　　她直接跳到奥斯里斯神的肩膀上面，王仙仙赶紧扶住她，接着她就取出魔瓶扔到地面上，看着阿蒙神发出一阵冷笑。

　　阿蒙神依然在飞，但飞了没多久就被迫停下。

　　“去死吧，垃圾！”苏茹看着阿蒙神渐渐落在身后，快意地笑道。

　　阿蒙神只是看着，然后发出怪异的笑声。

　　这时众多神级强者靠近，不过阿蒙神却诡异的举起了双手，做出投降的样子。

　　左律看向右律，两人直接制止其他人攻击阿蒙神，只是警惕的看着阿蒙神。

　　只见阿蒙神慢慢的捡起极为细小的魔瓶，然后用念力送向右律。

　　右律看了左律一眼，接着接过魔瓶，阿蒙神立即伏在地上，一动不动。

　　“这瓶子……不简单！”右律观察了一下，然后开口说道。

　　魔瓶看似普通，但实际上却记载着大量的咒文，这些咒文自成体系，而且还有奇怪的力量隐藏在其中，至少右律和左律都看不透这魔瓶。

　　“先回去请示门主！”左律最后提议道。

　　右律点点头，示意部分人留下看着阿蒙神，另外几个人带魔瓶回去，但很快他们就发现阿蒙神无法离开魔瓶太远，只能带着阿蒙神一起返回国都，不过也事先派出一个人回去通报。

　　另一边，贝吉他和小鼓兹骑着音符龙神，同样在高速的逃跑，而在两人身后追击的强者，却是一只小鹿。

　　这小鹿看似平凡无奇，但却诡异的将空间扭曲。

　　如果不是隐藏着的人全都是圣级以上，绝对没有人能够看破其中奥秘。

　　这小鹿其实是幻想，由无数强者构成的幻想。

　　太古闪电鹿，这是快脚鹿的祖先，同样是其它许多鹿种的祖先。

　　它拥有许多的能力，其中一种能力就是群体提速。

　　这能力可以使许多生物的速度跟它保持一致，如此一来无论音符龙神速度有多块，只要它跟上的其它强者也跟得上，即使是太古龙龟这样的堡垒级生物也同样如此。

　　“殿下，这样下去肯定会被追上，请您放出音符巨猿大闹一场吧！”小鼓兹这时说道。

　　贝吉他点点头，冷道：“既然这些人不知死活，那就让他们看看，音帝界最强兵器的力量！”

　　音符巨猿，音帝界皇室掌控的超级生物，只能通过口哨来召唤。

　　贝吉他从衣服里取出口哨，立即狠狠的吹响。

　　无数的音符凭空出现，直接在天空形成一轮圆月，圆月爆裂而开，一只完全又音符构成的巨猿出现了。

　　音符巨猿面对小鹿，立即发出一阵咆哮，声音仿佛有无数口哨在吹响。

　　贝吉他之所以留下音符巨猿而不是留下音符龙神，原因其实非常的简单，音符巨猿速度远远不如音符龙神。

　　逃跑的话，还是音符龙神更好用。


第062章 绅士之魂

　　音符巨猿是一种极其暴躁的生物，只要音符巨猿出现，必然会带着恐怖的噪音。

　　在音帝界，许多乐者都不认为音符巨猿是天籁生物，甚至将音符巨猿蔑称为噪音兽。

　　所谓天籁生物就是那种出现就会伴随美妙音乐的生物，比如音符龙神出现就会伴随好听的笛声，还有音符金鹏出现的时候会伴随着竖琴的声音。

　　各种各样的音符生物，只要出现必然会让乐者们感觉耳目一新。

　　但音符巨猿却不一样，只要音符巨猿出现，必然是带着让人难以忍受的噪音，这种噪音在音符巨猿攻击的时候更加的可怕，足以摧毁城池万物。

　　在过去很长一段时间，音符巨猿都是灾厄的化身，直到传说中的英雄琵琶天王出现才将音符巨猿封印，并且交给儿子二胡王。

　　如果了解音帝界的历史，估计读者都会明白，这丫就是个儿童故事，居然还真衍生出这么一个奇葩的衍生宙。

　　当然，每个衍生宙必然会自我烟花，自我合理化，所以这世界变成真实的衍生宙后，原本美好和谐的一切都会渐渐开始遵循自然法则，弱肉强食。

　　太古闪电鹿这时出现了，一瞬间无数的神级强者出现在太古闪电鹿四周，太古闪电鹿的鹿角散发着电光，突然一道电浆射向音符巨猿。

　　音符巨猿直接手一扫，将电浆拍到一边，旁边的森林直接就遭殃了。

　　虽然音符巨猿可以轻易的防御下太古闪电鹿的攻击，可这不等于其它生物也能够挡下。

　　恐怖的电浆爆开，直接形成威力极大的风暴，雷电所过之处，一切都瞬间化为灰烬。

　　无数生物还没来得及逃跑就成了双方战斗的牺牲品。

　　不过现在没有人会在意那些弱者的生死，这就是自然界的法则，弱肉强食，适者生存。

　　音符巨猿在拍飞电浆之后，双手狂拍胸部，下一刻张开嘴就是一阵恐怖的咆哮。

　　这是音符巨猿的招式之一，燥热咆哮。

　　咆哮所过之处，一切瞬间灰飞烟灭，地面更是直接化为岩浆，接着彻底气化。

　　太古闪电鹿并不是那种攻击性极强的生物，虽然作为太古第一鹿，它拥有许多特殊的保命能力，但却并没有太强的攻击能力。

　　而且它的防御能力其实也不高。

　　不过它并不是孤军奋战，一瞬间六角形的盾牌出现，直接挡下音符巨猿的攻击。

　　大概是因为人类是这衍生宙的主角生物，所以人类在这个世界得天独厚，即使不是太古级别的生物，人类依然能够通过种种神奇的修炼来达到强化自身的目的，甚至成为太古级别的存在。

　　杜克就是其中一员。

　　六角盾牌是远古鳄龟的壳添加无数珍贵的素材构成，加上杜克的无数日夜蕴养，想要打破这面盾牌，并没有那么简单。

　　接下来一群人直接一拥而上，狂暴的音符巨猿直接被打成死狗。

　　一个神级强者，音符巨猿可以轻松应付，两个神级强者依然是小意思，三个神级强者最多也是拖延时间，最后胜利的还是音符巨猿。

　　可一旦数量超过十个的话，音符巨猿就必须小心了，因为一个不小心，它就可能吃大亏。

　　超过五十个以上的话，音符巨猿就算能够消灭这些神级强者也得重伤，甚至死亡。

　　七十个左右的话，音符巨猿连出手的机会都不会有，直接就被秒杀。

　　音符巨猿是音符生物，趴在地上没一会就化为无数的音符消散在空气中，太古闪电鹿这时才带着众人继续追击贝吉他等人，不过没跑多远就收到白河的命令，不必再追了，可以返回白门了。

　　事件总算结束了，贝吉他损失了音符巨猿，而苏茹那边则损失了一个太古魔神，甘迪亚王国死亡人数过十万人。

　　当第二天的太阳升起时，整个王国都陷入沉痛之中，无数人颠沛流离，王国即使尽力也难以安置难民，还有许多人刚清醒过来就被同样清醒过来的怪物当作攻击目标，死的不明不白。

　　王国的混乱一直持续到一周后，举国哀悼。

　　白河在事件结束之后就直接返回白门，一同离开的还有迪比亚、露丝、贝伦提尔、贝露丹迪。

　　当到达白门时，迪比亚和露丝就被眼前的画面震慑住，整个白门的面积，似乎比迪比亚王国还要大无数倍，这么大的一块地方却只有白门一个门派。

　　在安排好迪比亚等人的住宿后，白河就找到白山，商量怎么处理贝伦提尔。

　　贝伦提尔肯定不能杀，根据贝露丹迪的理论，只要有主角存在，衍生宙才能够成长的更好。

　　况且即使没有主角，运气依然会有高低之分，运气好的人始终会比运气不好的人要稍微走运一些，难道先将运气最好的杀掉，然后再烧掉次一等的人，然后一直杀到只剩下运气最差的那一个才算公平？

　　这样的公平恐怕才是最有问题的。

　　所以杀死贝伦提尔的想法，白河是放弃了。

　　但贝伦提尔本身就是一颗定时的炸弹，只要贝伦提尔存在一天，必然会有源源不断的人盯上他。

　　反主角联盟可不止陈烈和霸鬼两个人，还有着无数的强者，这些强者一旦都派出手下的话，白河不敢保证白门能够扛下这些人的袭击。

　　这次取得胜利，那是因为白门人多势众，但如果反主角联盟的人聚集在一起合作的话，白门能不能撑得住，白河不敢肯定。

　　白山听完说要仔细考虑，不可能立即回答白河。

　　接着两人又谈到阿蒙神，阿蒙神被俘虏之后，表现的极为恭顺，完全没有任何的攻击性。

　　不过为了安全起见，目前依然有好几个神级强者看守着阿蒙神。

　　两人前往阿蒙神所在之地，看过阿蒙神之后又研究了一下魔瓶，但魔瓶的深奥程度远远在两人的意料之外，魔瓶落在他们眼里就只是一个有点诡异的瓶子，完全看不出这魔瓶有什么独特的地方。

　　这说明一件事，魔瓶的制造技术远远高于两人的眼界和境界，至少制造魔瓶的存在比他们两人都要强大。

　　不过想想也非常的正常，毕竟魔瓶能够封印阿蒙神这样的可怕存在，无论是封印阿蒙神的人是不是魔瓶制造者，这都足以说明魔瓶制造者有多么可怕。

　　能够承载一位太古魔神，能够约束一位太古魔神，这本身就足够的可怕了。

　　阿蒙神在想什么，没有人知道。

　　它一直都一动不动，一副投降的样子，白河观察阿蒙神，甚至利用太古魔龙来观察，可阿蒙神同样结构十分古怪。

　　阿蒙神的身体完全就是由皮球和一个核心构成，正因为过于纯粹，所以反正看不懂。

　　核心是一颗圆球，圆球似乎是由根源完全压缩而成，纯粹的不含半点杂质。

　　可以说，这颗核心才是真正的阿蒙神，而外皮只是表象。

　　不过越是纯粹的东西，反而越复杂。

　　不。

　　应该说越是简单的东西，正因为简单而无法理解。

　　这就好比有些人，因为思想简单，所以行为也跟着奇怪起来，复杂的人类反而无法理解这些简单的人。

　　在白河研究阿蒙神，贝露丹迪在跟贝伦提尔交流，贝吉他跟小鼓兹重新计划，苏茹和王仙仙联系姬奇妙的时候，又一伙人出现了。

　　可以说，事情越来越复杂了。

　　反主角联盟，主角守护巡警，可以说是势不两立的两个组织，但事实上还有许多中立组织。

　　比如探险之家，其实就是一个致力于冒险的组织，里面的强者更多，可以用卧虎藏龙来形容，这些强者一般不会介入世界的斗争，只是寻求各种冒险，搜罗各种宝物作为自己人生的纪念。

　　还有绅士之魂这样的组织，这组织完全由男性构成，但这些男性都希望搜集更多的美女，于是不断在各种世界出入。

　　他们对主角没有兴趣，对世界也没有兴趣，只是搜罗自己喜欢的女孩，开一个大大的水晶宫。

　　虽然经常有传出某某绅士之魂的渣男被柴刀的消息。

　　几个外来者进入道三界后，其中一人立即大吼道：“露丝，我是杰克，我来找你了！！！”

　　“混蛋，露丝是我的，你休想染指！”另一个男子立即大骂道。

　　一个猥琐的胖子立即冷道：“如果你们想要抢夺露丝，首先得问我同不同意，这样完美的女孩就应该跟我在一起才能够真正的得到幸福。”

　　“死胖子，你也不看看你是什么鸟样，还幸福。”一个长相十分偏向女子的男子淡淡地说道。

　　他们就是绅士之魂的成员，名为女主护卫队。

　　简单来说，他们只对女主角有兴趣，每次出入世界的目标都只是女主角。

　　而道三界的女主角自然是露丝。

　　所以这些人的目标都是露丝，谁能够获取露丝，却是各凭本事。

　　虽然这些人一出现就拌嘴，但实际上感情却非常好，甚至偶尔交换自己手里的女主进行共享。

　　好吧，他们其实就是一群模型控升级版，女主控。

　　他们从头到尾就没将女主角当人看，而是当作一件喜欢的玩具。


第063章 白河的决定

　　绅士之魂的人到来，并没有惊动任何人。

　　况且现在剧情已经完全乱透，这些人想要找到露丝可不是一件容易的事情。

　　白河并不知道这些人的目标是露丝，他这时候正在考虑如何应对即将出现的敌人。

　　敌人的势力很强大，这一点通过阿蒙神就可以看出，如此强大的存在依然被奴役，说明对方掌控着更加高端的力量。

　　这样的力量是衍生宙无法抵抗的。

　　原本白河的想法是慢慢的培养新一代，尽力促使衍生宙继续进化下去，毕竟只有衍生宙不断的进化，实力上限才会越来越高，太古魔龙跟太古钻龙才有继续进步的空间。

　　鲸鱼只能诞生在大海，在池塘可养不出鲸鱼。

　　问题是现在时间根本不够，贝吉他和苏茹等人铩羽而归，下一波攻击恐怕会更加的可怕，至少白河不相信他们在没有把握的时候会再来。

　　虽然他还保留了部分白门的实力，可敌人的势力太大了，大的根本不是小小的白门所能抗衡的。

　　反主角联盟统治的衍生宙根据贝露丹迪所透露的情况，至少有一百亿个以上，虽然这些衍生宙并非陈烈和霸鬼独有，但这两人也掌握着三十个衍生宙左右的资源。

　　他们一旦出手的话，道三界根本不存在任何反抗的能力。

　　白河只要想到这些，内心就感觉相当的焦躁不安，这感觉就跟刚刚脱离人工宙，发现更加广博的衍生宙，发现自己是蝼蚁一般的无力。

　　现在是选择的时候了。

　　白河独自一人坐在空屋里面，光透过窗户洒落进来，他的身影被无限的拉长，延伸到墙壁上面，看上去就像是一个垂暮老人。

　　他见识过高端力量，但不知道陈烈跟霸鬼有多强。

　　虽然可以求助主角守护巡警的力量，但外人的力量未必可靠，尤其是贝露丹迪展现出来的力量，似乎想要对抗陈烈的人，还远远的不够，即使贝露丹迪透露在她之上还有大队长这样的人物。

　　他现在没有任何的实力。

　　虽然他的身体很强大，但其实也就相当于七级左右，连王级都还不到。

　　但他不是没有底牌。

　　他的第二肉身白龙，这时候的实力已经达到皇级，基因赋予他这具肉身得天独厚的能力。

　　现在他想要真正的完善第二肉身，至于第一肉身的任务已经结束，可以抛弃了。

　　当然，抛弃的话也得抛弃的有价值。

　　白河在屋内思考了很久，最后做出决定，他离开白门直接返回黑水。

　　在黑水之中，一条巨大的长龙盘踞在黑水之中，超长超巨大的身体无边无际，已经成长到常人难以想象的地步。

　　白河落在第二肉身的嘴边，第二肉身张开嘴，白河直接落入第二肉身的嘴里，双方开始融合。

　　接下来就是根源了。

　　太古钻龙在白河的意志下出现了，它直接开放自己的本源，甚至切割出部分本源，直接奉献给白龙，接着是太古魔龙，太古闪电鹿，太古龙龟……

　　无数生物的本源在其它神级生命的帮助下渐渐融合，白河这具身体开始变得诡异。

　　原本白色的龙角变成水晶结构，白色的龙鳞一开始是变成蓝色，接着又添加了一层红色，接着是金色，接着是绿色。

　　由于颜色太多，最终变成了黑色，但黑到极致的时候又重新变回白色。

　　白河的双眼瞳孔原本是扁长的形状，这时候多了许多细小的小点，这些小点围绕着扁长的瞳孔转动。

　　他尾巴末端的龙羽出现闪电的花纹，末端是一团诡异的火焰，似乎永远不会熄灭。

　　无数的龙珠凝聚在四周，散发着不同的力量。

　　左律和右律直接飞到白河的嘴里，然后将自己完全奉献给白河，身体直接融化成一摊液体。

　　两人所化的液体并不相同，一摊是光，一摊是影。

　　随着他们的牺牲，白河顿时得到源源不绝的源力，同时双眼变成日月，身体也一半被光明覆盖，一半隐藏在阴影之中，直到他完全融合这两股力量，才恢复正常。

　　接着两颗龙珠爆裂而开，左律和右律就再次复活，虽然实力下降了一个层次，从神级降到了圣级。

　　“这具身体根基还是太差了，即使得到如此多神级强者无私的奉献也只是刚刚好达到神级。”白河感受了一下身体的力量，心里暗叹道。

　　神级虽然已经是这个世界最高端的实力，但神级其实也有分强弱。

　　太古魔龙是神级，太古闪电鹿同样是神级，但如果双方交手的话，太古魔龙一击就可以将太古闪电鹿击毙，生命层次差太多了。

　　白河现在的白龙之身，相比于太古闪电鹿肯定要强大不少，但距离太古魔龙却还有一段距离。

　　这可不是他想要的结果。

　　他犹豫片刻，最后示意太古魔龙将绝望深渊取过来。

　　绝望深渊本来是贝伦提尔的道具，白河用岁月之痕交换过来，所以现在是他的了。

　　贝伦提尔其实根本不敢再使用绝望深渊，那种感觉只要经历一次就绝对不会忘记，这也是当初他被一群人追的跟死狗一样也没有想过返回堡垒取出绝望深渊的原因。

　　所以用一把自己不敢用的武器换取一把神器级别的武器，这家伙怎么想都觉得赚了。

　　当太古魔龙取出绝望深渊，白河直接张开嘴将绝望深渊吞下，利用强大的消化能力将剑鞘吸收，接着一股恐怖的力量直接加持在白河的身上，绝望深渊的绝望气息完全覆盖白河。

　　这时候意志力的差距就完全显现出来，贝伦提尔是完全失去意识，任由绝望深渊操纵身体进行攻防，而白河则只是全身被黑色的气息覆盖，双眼变成了红色。

　　无穷无尽的绝望气息冲击白河的灵魂，但白河却依然保持着理智，同时控制身体消化绝望深渊，抽取绝望深渊的核心本源。

　　不过掌握这种力量，其实从某角度而言绝对是歪门邪道，遇到某些正义之士甚至会被斩妖除魔。

　　但现在白河别无选择，想要获得更强大的力量，他必须冒险。

　　虽然不知道对方有多强，但白河可以无限的拔高敌人可能拥有的力量，但这种做最坏打算的想法给人的压力不是一般的大，为了守护自己的家人，为了守护这家园，他只能放弃一切，只为变强。

　　太古魔龙和太古钻龙这时候纷纷念动龙语魔法，吸取衍生宙的无数能量转化为龙族独有的龙之力注入白河的身体，为白河增加胜算。

　　一旦白河被绝望深渊控制，太古魔龙跟太古钻龙就只能按照白河的命令，将白河开膛剖肚取出绝望深渊。

　　黑水好不容易才恢复正常，这时候白河的恐怖力量惊吓的周围的生物纷纷逃跑，白河的气息越来越邪恶，邪恶之中又带着绝望的意念。

　　绝望深渊不断寻找白河精神漏洞，企图控制白河。

　　最终，还真被它找到白河的精神漏洞，白河直接陷入环境之中，他仿佛回到最初的房子里面，外面无数哀鸣响起。

　　而且这次是更加极端的版本，他的任何一种情绪都被无限的放大。

　　白河痛苦的跪在地上，仿佛下一秒就要认输，任由绝望深渊摆布，不过当绝望深渊以为自己胜券在握的时候，白河却突然做起来，露出一副胜利的表情。

　　事实上，他的灵魂与无数的神核粒子连接在一起，精神类的攻击对他完全无效，因为只要出现精神异常，无数神核粒子就会组成排查网络，修正一切异常。

　　简单来说，想要攻击他的灵魂，首先得摆平数都数不清的神核粒子。

　　虽然神核粒子现在除了辅助已经很难起到决定性的作用，但神核粒子在精神防御这方面却有着得天独厚的优势。

　　刚刚白河只是痛苦了一秒，然后就被修正了。

　　接下来白河开始反攻，利用无数神核粒子的支持，不断侵占绝望深渊的本源。

　　如果是生物的话，因为有灵魂的支持，有肉身的支持，白河想要侵占本源基本上不可能，因为灵魂会本能的排斥一切，但绝望深渊根本不是生物，只是一件邪恶的兵器而已。

　　白河就是要利用这件兵器将自己打造成更加可怕的兵器。

　　半个月转眼过去，白河完全吸收绝望深渊的力量，身体依然洁白无瑕，但龙爪末端却是妖异的紫黑色，而且如果在有光的地方，甚至会泛起金属般的光泽。

　　“这样一来，或许可以尝试一下，动一动那个地方！”白河感受着体内澎湃的力量，感受着四面八方源源不断传来的绝望之力，心里暗道。

　　当初深渊神战，太古神龙陨落深渊，还有许多太古巨龙都在那里陨落，加上无数各种生物的始祖，那里成了一个名副其实的绝地。

　　白河那一次透支强化虽然有能力闯入，但却时间不够，根本不足以破解那绝地。

　　原本他是打算日后慢慢的想办法弄到里面的东西，可惜时间不等人。

　　如果可以得到其它太古生物的细胞组织，可以得到它们的本源，白河相信自己应该还能更进一步。

　　虽然还是神级，但却对是天壤之别。


第064章 进入深渊

　　为了成就白河的白龙之身，所有被他控制的生物都付出了巨大的代价。

　　太古魔龙的实力下降百分之一，太古钻龙下降了百分之十，其它太古生物或多或少都下降了百分之十左右，付出最多的则是左律跟右律，两人本源都被白河吞噬，虽然得到白河的补偿，但也只恢复到圣级。

　　圣级和神级，绝对是天壤之别。

　　如果没有左律跟右律的牺牲，白河绝对达不到现在的等级。

　　安排左律跟右律返回白门进行修养，白河带着太古魔龙和太古钻龙，前往深渊位面。

　　白龙之身相当可怕，虽然破坏力不如太古魔龙，隐匿能力不如太古钻龙，但论综合能力的话却完爆太古魔龙和太古钻龙。

　　而且他的速度非常快。

　　庞大的龙体一瞬间从黑水飞出，在许多生物还没发现的时候就已经撕裂位面壁垒，直接前往深渊位面。

　　深渊位面是十分特别的位面，内部有着许多神秘生物，无尽的紫色迷雾是深渊位面的标志，无论是谁在深渊位面都只能看到四周十米范围内的画面，因为除了迷雾之外还有黑暗源力。

　　白河庞大的龙体盘踞在一座山峰之上，太古魔龙和太古钻龙则漂浮在他的两旁。

　　他们可以通过超强感知将自身的视力范围提升到一个极广的范围。

　　在黑暗之中，一道裂缝无边无际，宛如魔怪的嘴巴，吞噬四周的一切。

　　“果然无论第几次看到这地方，都会感叹世界的神奇，上一次只是意念出现在这里，这次却是身体出现，必须小心一点，魔龙，将那些胆敢觊觎我们的垃圾都驱赶，不走的话就宰了！”白河看着深渊，发出一阵意念。

　　他的白龙之身无法模拟人类的喉咙，因为他改造过的喉咙不但可以使用龙语魔法，还可以使用太古白狼的啸月魔法，太古龙鲸的深海魔法等等。

　　但正因为改造的喉咙都是使用大型生物的喉咙结构，所以反而是人类这种略显单薄的喉咙结构无法添加上去，否则就算添加上去，发音也会相当奇怪，落在人类的耳朵里也很难变成正常的声音，估计会更像是打雷的声音。

　　太古魔龙得到白河的命令，下一刻就发出一阵恐怖的咆哮，无数隐藏在迷雾中的生物纷纷飞逃，一些没来得及逃跑的生物，下一秒就该后悔了。

　　可怕的龙息横扫四周，太古魔龙极其敏捷的在飞行，所过之处任何生物都是瞬间被毁灭。

　　一头深渊魔兽奋起反抗。

　　这魔兽是很典型的深渊生物，因为深渊位面常年无光，所以大多数魔兽都不存在眼睛，只有一张可怕的嘴巴，也有一部分还长着巨大的耳朵。

　　反抗的魔兽并没有耳朵，显然是利用精神力扫描四周，它发现太古魔龙之后，立即张开嘴喷出好几颗能量弹。

　　太古魔龙根本不屑于躲闪，任由能量弹落在自己身上，它那可怕的龙鳞就能够防御绝大多数的攻击，下一秒那魔兽就被太古魔龙的爪子抓住，直接被太古魔龙抛到空中，接着绝望的龙息喷出，这魔兽直接湮灭在龙息之中，连渣滓都没落下。

　　接下来太古魔龙环绕四周进行了一次大扫荡，在扫荡结束之后才返回到白河身边，白河下一刻就动身，直接飞向巨大的裂缝。

　　裂缝四周一瞬间出现无数猩红的眼睛，深渊位面是最残酷的位面，每一天仅仅只是为了生存就有无数的生物在厮杀，这里不讲慈悲，不存在文明，只有活下来才是胜者。

　　深渊位面大裂缝第一区域是深渊链魔的地盘，无数的深渊链魔隐藏在两旁的峭壁之中等待着食物的出现，每天深渊位面魔气最浓郁的时刻，在裂缝外面的生物就会进入裂缝寻找食物，深渊链魔将会跟无数生物作战，胜者获得食物，败者沦为食物。

　　这时无数的链子从两边的峭壁射出，这些链子带着锋利的钩子，一旦勾中食物就会立即往回拉。

　　而且这些链子并不是一定要将食物拉回巢穴，只要拉下一块肉就是胜利，所以钩子两边是锋利的锯齿，光看就能够想象深渊链魔在猎食时的画面是多么的残忍血腥。

　　不过这次深渊链魔找错目标了。

　　无数的钻石粉尘出现，下一秒钻石风暴席卷四周，那些深渊链魔伸出来的链子纷纷被绞碎，太古钻龙稍微发力，无数钻石粉尘就封住周围的洞穴。

　　而洞穴四周的峭壁同样被钻石粉尘封死，原本凹凸不平的峭壁变成了两面巨大的镜子，光滑无比。

　　那些深渊链魔现在根本不可能再次突破峭壁，因为太古钻龙的钻石粉尘构筑的防御，在太古巨龙之中都是数一数二的存在，区区深渊链魔完全不具备击破钻石壁垒的能力。

　　它们现在只剩下两个选择，要么向上挖掘出一条求生通道，要么向下挖掘一条通道。

　　深渊链魔的抉择白河懒得知道，他继续下降。裂缝第二区域是深渊毒蛛的地盘，四周全都是蛛丝蛛网，一只只深渊毒蛛等待着客人的光临。

　　深渊毒蛛的蛛丝相当的坚韧，即使是大型生物飞过都有可能被兜住。

　　白河向下飞行，立即看到密密麻麻巨大的蛛丝，甚至还有一些超巨大的骸骨在蛛网上面散发着死亡的气息。

　　这些生物有一部分实力比深渊毒蛛要强大数十倍，但落在深渊毒蛛的蛛网上面却完全没有反抗之力。

　　深渊位面虽然残酷，但其实却不存在正义与邪恶。

　　虽然深渊毒蛛恐怖而危险，但却不能用简单的善良或者邪恶来评判它们的生存模式。

　　它们有罪那也仅仅是阻碍白河的道路而已。

　　太古魔龙和太古钻龙，同时张开嘴，可怕的龙息直接喷出，汹涌的龙息摧毁四周的峭壁，有些比较特殊的岩石并没有灰飞烟灭，而是融化成紫色的岩浆落下。

　　深渊毒蛛的蛛网燃烧起熊熊烈焰，无论是太古魔龙还是太古钻龙都只是使用最单纯的龙息，并没有往龙息中参杂本源，所以只是单纯的火焰而已。

　　龙息的形成，其实非常的简单。

　　巨龙并非冷血动物，但又不是恒温动物，巨龙是超高温又超低温生物。

　　除了少数巨龙体表温度极高或者极低之外，大多数巨龙体表都是冰冰凉，但心脏位置的温度却高达数万度。

　　如此可怕的高温导致巨龙呼出的气息温度极高。

　　当然，大多数巨龙都掌握着调控的方法，所以平常呼出的气息并不带温度，只有发动龙息的时候才会产生可怕的高温。

　　而且巨龙的唾液在液体状态下并不会燃烧，但一旦雾化却变得可以燃烧。

　　所以喷涂龙息的时候，还会夹杂着雾化的唾液，这些雾化唾液才是出现火焰的真正愿意。

　　如果巨龙不产生唾液，喷出的龙息其实只是超高温空气而已。

　　这些内容以前白河也不知道，因为这跟白河所知道的烛龙之力有很大的区别，还是他得到太古魔龙的基因之后，才渐渐了解到巨龙的习性。

　　深渊毒蛛在龙息面前基本上就是烧烤对象，很快就疯狂的逃窜，不过有的深渊毒蛛逃跑的时候是向上，有的是向下。

　　那些向上的深渊毒蛛很快就发现上方是平滑的钻石，完全无法继续攀爬，纷纷向下奔逃，而下面的深渊毒蛛则惨遭深渊大蛇的袭击。

　　深渊大蛇相当的巨大，比白河的白龙之身还要巨大数十倍。

　　那巨大的嘴巴一吸，那些奔逃的深渊毒蛛就脱离峭壁纷纷进入它的嘴巴。

　　漆黑的巨蛇在裂缝之中完全看不清形体，只要张开嘴巴的时候，才能够见到那一抹猩红。

　　圣级！

　　白河还没看到深渊大蛇就立即确定深渊大蛇的等级。

　　事实上，他当初只是意念进入深渊位面就发现了深渊大蛇，只是当时他已经拥有足够多的手下，而且深渊大蛇背靠深渊拥有极强的逃匿能力，在白河注意到它的时候，它就疯狂的往下方逃窜，白河当时时间不多，所以也就没有对它出手，毕竟只是圣级而已，如果是神级的话，或许还值得他动手。

　　在深渊大蛇在犹豫是否要攻击白河的时候，白河直接放出自己的精神力，一瞬间深渊大蛇就如同受惊的小鹿，疯狂的往下方逃跑。

　　显然白河的精神意念勾起它那段最深沉的记忆，那种本能的恐惧已经烙印在它的灵魂之中，毕竟透支强化状态下的白河，太可怕了。

　　其实白河偶尔也会后悔，透支强化这张底牌使用的太早了，但只要想到根源之女，他那点后悔的情绪就会随风而逝。

　　此时有深渊大蛇在前面开路，他们一路是畅通无阻，许多生物被深渊大蛇横冲直撞激怒，纷纷追杀深渊大蛇，最终演化为万兽奔腾，他们只需吊在后面优哉游哉的前进。

　　一个月后，深渊大蛇撞击在裂缝底部，原本长着一双尖角的脑袋顿时凹陷，一根尖角更是直接被撞断。

　　无数生物疯狂的攻击深渊大蛇的身躯，深渊大蛇不断的翻滚，向着下方滑落。

　　裂缝底部并非真正的底部，而是一条斜坡，斜坡一直滑落，还有更加幽暗的底部。


第065章 远古龙蛙

　　太古魔龙和太古钻龙在即将落到底部的时候，直接张开嘴，恐怖的龙息喷涌而出。

　　这一次太古魔龙和太古钻龙都动用了本源，这些生物先是变成钻石，然后被太古魔龙的龙息扫过，直接灰飞烟灭。

　　白河落到底部，沿着斜坡继续向下飞行，一路遇到生物阻挠直接格杀勿论。

　　斜坡的尽头是一个巨大的坑洞，坑洞一旦有风传出就会传来各种哀嚎。

　　那种邪恶绝望的气息，直接导致白河的力量暴增百分之三十。

　　绝望深渊这把剑其实就来自这个地方，不过具体是怎么出现，恐怕只有看过原著的贝露丹迪才知道。

　　白河可以感觉到在这坑洞里面还有足以使他心动的存在。

　　他二话不说，带领太古魔龙以及太古钻龙直接飞入坑洞，快速向着下方前进。

　　这一次倒没有任何生物阻挠，因为这坑洞内的气息，即使是深渊大蛇都会感到恐惧。

　　事实上，衍生宙有不少的深渊位面，每一个深渊位面都有着不同的内涵，比如有些深渊位面居住着魔鬼，有些深渊位面却居住着恶魔。

　　白河有好几个手下就是曾经的魔王。

　　当然，魔鬼之王和恶魔之王，完全是不同的两种生物。

　　魔鬼之王的外形跟人类相似，而恶魔之王则更加的狰狞恐怖，而且大多数皮肤都接近蟾蜍，只是颜色不相同。

　　在坑洞里面此时就有一股近似魔王的气息，但这种气息又与魔王有一定的差别。

　　但白河可以肯定那是神级存在。

　　事实上，坑洞内的情况，白河已经不是十分的了解，当初他的意念来到坑洞的时候，已经被各种诡异的力量削减了大半，只剩下一点意念所得到的信息也变得狭隘。

　　所以下面有什么生物，他不知道，他只知道里面有好东西。

　　这个深渊位面本身并不是深渊位面，而是远古时代一次神战死伤的强者太多，才演变成为深渊位面。

　　即使太古魔龙都不愿意太过深入其中，虽然衍生宙的实力极限也就是神级，但神级还有种种变化，不能完全概括。

　　滴答、滴答……

　　白河突然停下，集中精神聆听声音。

　　水声？

　　不对，那不是水声，虽然和水的声音十分相似。

　　坑洞内传出的声音非常微小，同时那股神级气息也淡薄无比，可白河还是微微察觉到一丝微妙的气息。

　　这里面存在着一只不逊色于太古魔龙的存在，如果不是有深渊掩护，白河当初就控制了。

　　可惜，这里是深渊，当初无数神级强者陨落之地。

　　如不亲身降临，根本无法完全探究深渊的奥秘。

　　白河犹豫片刻，接着就跟太古魔龙以及太古钻龙继续出发，他倒要看看下面究竟隐藏着什么样的生物。

　　坑洞的尽头是一个巨大的洞窟，这洞窟之大绝对超出常人的想象，无数的钟乳石就像是怪物的牙齿，而且有些钟乳石甚至散发着光芒，在光芒中似乎孕育着胚胎。

　　那是石精之子，传说中的生物。

　　不过这些石精之子显然没有诞生的可能性，因为地面上有一只巨大的灰色青蛙。

　　这青蛙其实严格来说未必是青蛙，至少皮肤看上去有些像蟾蜍，而且它的脑袋上面长着两根弯弯的尖角，背部长满石刺，最诡异的是它还长着一双翅膀。

　　最后，通过太古钻龙传递过来的信息，白河才确认这不是青蛙也不是蟾蜍，而是龙族的近亲，龙蛙！

　　而且这还不是普通的龙蛙，而是远古龙蛙！

　　虽然远古级的生物相比于太古级的生物，本源要弱一个层次，但眼前这只远古龙蛙却并非如此。

　　它在这地方吃了太多的石精之子，身体已经产生了变异，非要说的话，它应该算是远古石龙蛙。

　　而且可能是在深渊内待的时间太长了，它还沾染了可怕的魔气，那双已经弯曲的角就可以证明这一点。

　　太古魔龙的角就是弯曲的，而太古钻龙的角却是笔直的，这就是区分龙是邪恶或者善良的最好标准。

　　当然，现在太古魔龙和太古钻龙都被白河控制，无论邪恶还是善良，完全在于白河的一念之间。

　　在白河发现远古龙蛙的时候，事实上远古龙蛙就已经察觉到白河以及太古魔龙、太古钻龙的存在。

　　远古龙蛙并没有青蛙的弱点，它的视力相当的好，在这种漆黑幽暗的环境里面也能够看到事物，连紫色浓雾都无法阻碍它的目光。

　　“奇怪的龙，我并不想与你为敌，退去！”远古龙蛙眼睛眯了眯，然后发出意念。

　　它并没有把握同时对付白河、太古魔龙、太古钻龙。

　　尤其是太古魔龙和太古钻龙的气息，虽然比它弱了一筹，但隐隐之中却让它感到畏惧，这就是太古面对远古天然存在的优势。

　　白河在它眼里就是一条奇怪的龙，因为白河的气息复杂到连它都看不懂的地步。

　　白龙之身的本源完全是靠无数强者的本源合并而成，这在衍生宙诞生之后绝对是仅此一家的。

　　毕竟想要集合那么多的神级强者本身就不容易了，还要这些强者牺牲自己的本源来成全他，如果是正常的神级强者，绝对会呸你一脸。

　　所以即使是远古龙蛙都看不懂白河。

　　“我并不想与你为敌，我们只是路过这里！”白河看着远古龙蛙，散发出意念道。

　　远古龙蛙眼神立即变得凶狠，道：“滚回去，这里禁止通行！”

　　“为什么？我需要理由，否则只能一战！”白河对远古龙蛙的反应感到奇怪，直接问道。

　　远古龙蛙没有回答，直接张开嘴，一条巨大的舌头弹射而出，舌头竟然是另外一条龙的样子，这条龙张开嘴的时候距离白河只有一百米左右的距离，可怕的龙息喷涌而出。

　　“原来如此，想要独占宝藏吗？”白河面前出现钻石墙壁，挡下龙息之后淡淡地说道。

　　远古龙蛙仿佛被踩中尾巴，眼睛一下子变成红色，恐怖的气息疯狂的暴涨。

　　不过太古魔龙和太古钻龙也不甘示弱，太古魔龙直接张开魔域，无穷魔气喷涌而出，原本就漆黑一片的洞窟变得更加的黑暗。

　　而太古钻龙也是张开自己的领域，无数的水晶出现在太古魔龙的魔域四周，这些水晶倒影着各种诡异的影子。

　　白河张开嘴，一颗龙息弹迅速的凝聚，其中夹杂着浓郁的绝望气息，整颗能量弹内部暗红外部漆黑，散发着可怕的气息。

　　三者几乎同时攻击，远古龙蛙原本蓄力打算击杀掉其中一个，好减轻自己的压力，可面对白河、太古魔龙、太古钻龙的同时攻击，它只能放弃这个念头，直接形成一层薄薄的泥土抵挡攻击。

　　石精之子本身就是得天独厚的生灵，成年之后防御强大无比，厚重犹如大地。

　　而远古龙蛙吞噬无数的石精之子，防御能力可以说是举世无双。

　　白河的龙息弹，太古魔龙的超破坏龙息，太古钻龙的钻石之枪落在远古龙蛙那一层薄薄的泥土上面，这泥土在强大的威力下疯狂的颤动，最后渐渐出现裂痕，但也就仅此而已。

　　他们联手一击，竟然连远古龙蛙的防御都没破开。

　　“好硬的龟壳！”

　　白河心里安静，当然表面却是完全的不屑。

　　接下来三个打一个，完全是狂轰乱炸，逼的远古龙蛙只能被动的防守。

　　一开始远古龙蛙大概是太长时间没有经历过战斗，显得相当的生涩，但接着情况就出现了变化。

　　突然无数的石刺从地面钻出，直接刺向白河。

　　白河避开的瞬间，原本连续的攻击就被打断了，远古龙蛙直接放弃防守，张开嘴喷出恐怖的龙息。

　　虽说远古龙蛙只是远古级的存在，但它的龙息却不容小觑，那灰色的龙息只要沾染上就立即会将物质转化为泥土。

　　如果不是白河速度够快的话，恐怕就跟那些钟乳石一个下场，连钟乳石里面的石精之子胚胎都直接被泥土化！

　　接下来远古龙蛙疯狂的攻击，同时身体四周旋转着一股灰色的泥土，白河的攻击统统被这灰色的泥土挡下，太古魔龙和太古钻龙在空中盘旋，不断落下攻击，但都被远古龙蛙用龙息挡住。

　　“你们惹怒我了！”

　　远古龙蛙久攻不下，突然爆发出一股可怕的意念，它身体竟然瞬间暴涨，全身竟然鼓胀出一种肌肉的感觉。

　　渐渐它开始变得越来越像龙。

　　如果非要形容的话，大概就跟《七龙珠》里面那美克星神龙波仑伽差不多，只是皮肤是灰色而不是绿色。

　　它两条手臂张开，两颗灰色的能量弹瞬间凝聚，灰死弹！！

　　两颗能量弹立即射向太古魔龙和太古钻龙，太古魔龙和太古钻龙的龙息竟然没能挡住这两颗灰色能量弹。

　　不过白河发现这一点的时候，直接操控龙珠射出两道光束。

　　这两道光束看似只有光，实际上却还存在着影。

　　太古第一道光和第一道光产生的影就是左律和右律，他们因为分开的缘故，实力远远不如太古魔龙和太古钻龙。

　　但当这两股力量合二为一的时候却变得可怕无比，这是白河的杀手锏之一，光暗束！


第066章 一颗蛋

　　灰死弹核心被光暗束射穿，立即扭曲四周的空间，轰然爆炸。

　　而且爆炸的时候，连空气都被石化，无数的巨石在引力的牵引下落到地面，巨响不绝。

　　白河看向远古龙蛙，下一秒两道光暗束就直接射过去，远古龙蛙的防御直接被射穿，不过远古龙蛙身体看似庞大臃肿，实际上却极其敏捷，身体旋转高低起伏，惊险的避开光暗束的攻击。

　　灰死弹。

　　远古龙蛙避开攻击，立即展开反击，抬头就是一颗灰死弹，而且这次只发射一颗灰死弹，无论是质量还是控制力都比之前要高的多。

　　灰死弹快速的旋转，犹如陀螺一般以曲线前进，最终目标却是白河身体中间部位。

　　白河的白龙之身太长了，虽然敏捷无比，但很多地方都缺乏有效的防御。

　　不过白河可不是一个人在战斗，太古钻龙刚刚龙息没能抵挡住灰死弹，那是因为它轻视了灰死弹的威力，这样的机会可不会有第二次。

　　一根钻石长矛直接被它用龙爪投掷向灰死弹，一瞬间灰死弹就被穿插，紧接着轰然爆开。

　　另一边，太古魔龙积聚大量的魔气，幻化为黑龙俯冲而下，远古龙蛙的防御直接被打破，远古龙蛙躲闪不及只能抬手防御，整条手臂都直接被摧毁。

　　事实上，战斗到这一刻，胜负的天平就已经倾斜向白河这一边，三个神级打一个神级，即使这神级强者实力稍微高出一线，如果没有特殊的情况，最终还是会输。

　　尤其是远古龙蛙的战斗经验远远没有白河他们丰富。

　　一条手臂被废，远古龙蛙眼睛就仿佛充血一般，接下来不是龙息就是灰死弹，而且是疯狂的进攻。

　　但这种完全没有章法的进攻其实意义并不大，无论是白河还是太古魔龙、太古钻龙都能够轻松的避开然后反击。

　　在远古龙蛙抬起一条手臂对太古魔龙发动攻击的时候，从上而下一颗龙珠突然射出光暗束，它的手臂直接被洞穿。

　　光暗束最可怕的就是穿透力，左律跟右律的本源力量相互冲突又相互一来，凝聚在一起形成具有超强穿透力的能量束，从以点破面的能力，估计就只有太古钻龙凝聚本源的钻石长矛才能够比拼。

　　但太古钻龙的攻击消耗非常大，而白河的光暗束却属于消耗比较少的攻击，消耗还不到太古钻龙凝聚钻石长矛的百分之十。

　　唯一的缺点大概就是光暗束的发动时间需要比较长的蓄力，白河即使每个龙珠都开始蓄力，也花费了不少时间，所以存在着比较长的攻击间隔。

　　白河的光暗束毁掉远古龙蛙的另一条手臂，不等它发动反扑，太古魔龙就狠狠的一记俯冲，利用强大的冲击力将远古龙蛙压倒地面上，远古龙蛙的脑袋砸在地里顿时形成一个大坑。

　　不会痛打落水狗的龙不是好龙，事实上远古龙蛙的恢复能力相当的强悍，如果不是白河他们攻击非常密集使它连分心治愈自己的时间都没有，两条手臂的伤其实很快就可以治愈。

　　为了不给它机会，在它脑袋砸在地面上，一时间摔的懵了，白河跟太古钻龙立即对它进行全方位的攻击。

　　首先脊椎被白河的光暗束击中，直接出现断裂，太古钻龙更加的狠，一口气凝聚出三根钻石长矛，宛如长钉一般将远古龙蛙的身体钉入地下，远古龙蛙在剧烈的疼痛下苏醒，发出恐怖而又凄惨的叫声。

　　“现在还有什么遗言？”

　　白河回到远古龙蛙的面前，俯视远古龙蛙冷冷地问道。

　　这一刻，他是真正动了杀意，毕竟刚刚的战斗其实非常的危险，无论是太古魔龙还是太古钻龙都是他的左膀右臂，折了任何一个都会使他实力大减。

　　而且远古龙蛙根本不具备收服的可能性，它实力太强了，强行收服的话反而有被反控制的可能性，所以远古龙蛙必须死。

　　最重要的是死掉的远古龙蛙并不是没有任何用处，它的身体就是最好的补品，白河这具白龙之身强的太快了，完全是靠着无数神级强者的无私奉献才拼凑出来的。

　　这就好比一栋房子，无数神级强者就是建筑工人，虽然建筑工人们拼命加班加点建好了高楼大厦，但却没有进行任何的装修，许多地方都存在着瑕疵。

　　白河就是这样的瑕疵品，而远古龙蛙的肉身将会是很好的装修材料！

　　“你们都会死！”

　　远古龙蛙双眼散发着仇恨，发出最后的怒吼。

　　不过下一秒，太古魔龙就捏碎它的脖子，张开口吸出它的龙魂。

　　拥有肉身的远古龙蛙强大无比，但只剩下龙魂的远古龙蛙一下子就显现出与太古巨龙的差距，它的龙魂完全成了太古魔龙的玩物，最终被太古魔龙炼化。

　　白河这时候双眼变成红色，嘴巴缓缓的裂开，形成一张血盆大嘴，接下来犹如饕餮一般吞噬远古龙蛙的肉身，连一滴鲜血都没有放过。

　　这时候的白龙之身完全是依靠本能在吞噬，白河本身已经放弃味觉区域，不然估计他会吐出来。

　　一个月的时间转眼过去，白河的白龙之身再次发生变化，他的上半身不再是龙的形状，反而偏向于远古龙蛙，肌肉爆炸一般增长，原本的龙爪化为强而有力的手臂，同时背后长出一双巨大的翅膀。

　　这双翅膀其实才是精华，可以说是最强之盾，远古龙蛙吞噬无数石精之子所获得的力量都用来强化这双翅膀，比远古龙蛙单纯操纵泥土防御要高明不知道多少倍！

　　其实远古龙蛙输的不怨，眼界的差距就等于双方的差距，即使远古龙蛙比白河、太古魔龙、太古钻龙都要强大，综合方面的差距依然使它远远不及前三者。

　　白河吞噬完远古龙蛙，这才恢复神志，感觉了一下舌头残留的血腥气息，他吞了好几次口水。

　　这血腥气息如果吐出来的话，那就是天才地宝了！

　　远古龙蛙的尸体绝对是天才地宝级别的存在，一滴血就可以造就一位顶尖的强者，甚至可以使一位从未修炼过的人直接跳跃到皇级，并且在未来潜力源源不尽。

　　可以说，远古龙蛙不是输给白河，而是输给了世界。

　　因为衍生宙只允许神级强者存在，它体内明明已经积聚远超神级的营养和能量，却依然只能发挥出神级实力。

　　否则，等级差距就以拖死白河他们，虽然太古魔龙和太古钻龙也有资本可以直接晋升更高的等级。

　　白河此时虽然依旧是神级，但体内的能量却已经澎湃的无法用语言去形容，而且远古龙蛙很多特征都弥补了他原来白龙之身的缺陷。

　　十颗龙珠这时候形成一个圆环出现在他背后，此时他看上去就像是佛教神话中的天龙八部。

　　接下来，白河他们继续前进，同时白河将看到的石精之子胚胎全都收集起来，这些石精之子胚胎绝对是极好的补品，他虽然用不上，但家里人却可以使用。

　　《十元功》如果可以相应的辅助，修行速度其实是可以一日千里。

　　在收集好石精之子后，白河在洞窟中继续飞行，他现在的形象看上去已经完全没有龙的形态，远远的看其实更像是大号的蝌蚪。

　　白河对于自己的外形并没有太多的要求，反正他随时可以将自己的人类身体脱离出来，这具身体其实更像是他的铠甲。

　　所以这具身体不需要漂亮，不需要时尚，只需要绝对强大的力量，白河拼命积聚力量为的就是将来面对强者入侵的时候，不会因为自己没有奋斗过而后悔。

　　突然，太古魔龙停了下来，一道意念传递到白河跟太古钻龙的意识之中，它感应到了一股可怕而又不祥的气息。

　　这气息很古怪，但太古魔龙却感到一丝熟悉的感觉。

　　“难道还有太古级别的存在没死，一直隐藏在深渊里面？”白河皱起眉头，看着漆黑的前方，心里沉思道。

　　如果这个猜测成真的话，他们接下来要面对的存在，恐怕要比远古龙蛙要可怕无数倍，甚至有可能刚碰面就被击杀。

　　但如果就这样退去的话，白河却无论如何都无法甘心，虽然他现在吞噬了远古龙蛙，体内拥有不弱的力量，但充其量也只是和削弱前的太古魔龙差不多而已。

　　如果太古魔龙不是切割本源用以滋养白河，远古龙蛙根本就不是太古魔龙的对手，太古魔龙不需要任何帮手就可以击杀远古龙蛙。

　　白河犹豫了十多分钟，最后一咬牙还是决定一探究竟，大不了拼着自爆也要让太古魔龙和太古钻龙回去，只要太古魔龙和太古钻龙不死，白河就有底气再次快速的强大起来。

　　他不是那种婆婆妈妈的人，在下定决心之后就带着太古魔龙和太古钻龙继续前进，那股气息也越来越明显。

　　接着他们停下来，前方是一个巨坑。

　　这坑里面满是枯骨，各种生物的骨骸堆积如山，而在大坑的中心竟然是一颗蛋！


第067章 怨神·神怨

　　白河这下总算明白为什么远古龙蛙拼死也不允许他们过来，原来是它的子嗣就在这一边，而且远古龙蛙的野心真心不小，这大坑里面的骨骸，每一具气息都极为可怕，生前绝对在神级以上。

　　远古龙蛙将自己的后代放置在这地方吸纳这些强者尸体的气息，一旦这颗蛋孵化出来，绝对是极为可怕的存在，甚至比太古生物还要可怕。

　　不过现在的话，白河只要吞下这颗蛋，恐怕实力立即暴涨好几倍。

　　他没有片刻的犹豫，直接张开翅膀飞向骨骸堆上面的那颗蛋，不过在即将接触到蛋的瞬间，他却又瞬间暴退。

　　只见蛋在他退后的时候直接裂开，一条白色的手臂伸出，如果他没有退后的话，这条小小的手臂恐怕会瞬间穿透他的头颅。

　　蛋壳一点点的裂开，里面是一个古怪的生物。

　　苍白的身体，长长的尾巴，没有五官的面孔，还有一双十字架瞳孔的眼睛。

　　这真的是远古龙蛙的后代？

　　白河看着眼前的生物，心里感到怀疑，同时在这具小小的身体里面，他感觉到一股连他都震惊的力量。

　　这是一股压倒性的力量。

　　太古魔龙的魔域瞬间张开，同时将一道意念传递到白河跟太古钻龙的意识之中，它已经进入死战状态，全身鳞片微微翘起，无穷黑气从鳞片的缝隙中散发。

　　这已经不是远古龙蛙的后代，远古龙蛙的后代恐怕还在胚胎状态就被眼前的生物吞噬。

　　怨神，这是一种传说中才存在的生物，由无穷无尽的神之怨念聚合而成，只有在众神死亡之地才有可能集结。

　　如果没有特殊缘故的话，神怨其实是可以吸收转化，至少太古魔龙吸收之后不会有任何的后遗症，但如果神怨进入胚胎之中却会侵占胚胎，最终产生所谓的怨神。

　　这是一种太古时期学者臆想中的生物，集合无数的神之怨念，实力达到真正的超上限。

　　综合能力，无人能敌，单杀能力，无人能敌，这就是怨神！

　　而且怨神本身就是陨落诸神的怨念聚合体，所以天生就是极其邪恶的存在，甚至比太古魔龙还要邪恶。

　　一旦遇到怨神就别想逃跑，唯有死战，将怨神完全灭杀，才有一线生机。

　　远古龙蛙的孤陋寡闻，不但害死了自己的后代，同时还将白河他们置于险地。

　　在得到太古魔龙的情报之后，太古钻龙直接进入死战状态。

　　这是太古巨龙特有的一种战斗模式，只有在必死的境地里才有可能进入，不是它们想进入就能进入的一种极其特殊的状态。

　　而且一旦进入这种状态，事后肯定会沉睡五百年，太古钻龙就进入过一次，后来沉睡了很长一段时间。

　　太古钻龙的死战状态非常的特别，它的鳞片瞬间一体化，身体变得晶莹剔透，只剩下一颗红色的宝石位于胸口，它的本源直接暴涨了十倍，眼睛更是散发着红色的光芒。

　　白河无法进入死战状态，但在了解详情之后也是直接将自己最好的状态拿出来，全身肌肉更是爆炸一般膨胀，一股灰色的力量注入到鳞片之中，防御力提升到极致。

　　双方都没有先动手。

　　怨神浑身上下都散发着可怕的气息，这种气息流于表面，在他身体上面形成一个小循环。

　　他在观察白河，那条尾巴在缓缓的晃动，接着突然尾巴裂开形成一张大嘴快速吞噬蛋壳。

　　在吞噬蛋壳之后，它又发生了变化。

　　它头顶长出许多弯角，这些弯角就跟头盔一般保护住他的脑袋，同时背部出现许多硬皮，看上去似乎坚硬了不少。

　　这时候，他开口道：“你们能够抵达这里，看来我的母亲也许是父亲，已经死了。”

　　可惜，无论是白河还是太古魔龙、太古钻龙都不打算和他交流，怨神虽然不曾存在过，但太古时期的学者早就利用模型演算过，怨神无论如何变化都不可能成为真正的生物，因为神怨的特性就已经注定他混乱杀戮的属性。

　　也就是说，一旦遇到怨神，除了不死不休之外，没有其余的第二选择，怨神从头到尾就没有打算放过任何的生物，所以也不会放过白河他们。

　　这就是一场不死不休的死战。

　　太古魔龙出手了。

　　在死战状态下，太古魔龙浑身都被黑色气息覆盖，怨神的声音还在洞窟内回荡，一瞬间太古魔龙化为恐怖巨兽落下，整个洞窟疯狂的摇动，原本就已经够大的大坑更是直接被冲击波扩大好几倍，里面的枯骨全都粉碎。

　　怨神在太古魔龙攻击的刹那就敏捷的跳起，同时尾巴迅速的伸长，宛如尖锥一般刺向太古魔龙的脑袋。

　　吼！

　　太古魔龙脑袋扭转，突然张嘴发出一声咆哮，磅礴的黑色龙息直接喷向怨神的尾巴。

　　但这条白嫩嫩的尾巴在龙息中却丝毫没有被烧伤的痕迹，只是怨神在太古魔龙攻击的时候就快速收缩尾巴，不与太古魔龙硬碰硬。

　　当然，还有一个原因则是太古钻龙已经凝聚出一颗菱形的钻石，这钻石犹如流星一般高速旋转并且冲击向正在空中的怨神。

　　怨神并不会飞，但这并不意味着它在空中就成了靶子，他尾巴只需一晃就可以制造强大的动力，在空中变向根本不是难题。

　　这时候空气就传来一声类似鞭子的声音，但声音要大许多倍，怨神躲开了菱形钻石的攻击，直接落在一根钟乳石上面，身体完全倒转过来。

　　他的双腿肌肉突然鼓胀，一股可怕的气息凝聚在他脚底。

　　“魔龙，防御！”

　　白河瞳孔瞬间收缩，接着大吼道。

　　他直接吼出龙语，这是太古魔龙的母语，不需要思考，直接就明白意思。

　　但声音的传播速度在怨神的攻击面前太慢了。

　　当太古魔龙反应过来的时候，胸口已经出现一个大洞，这是被怨神一击所打出来的伤口。

　　它的心脏被打爆了！

　　之前就已经提过，龙族的力量一般都储存在心脏，一旦心脏遭到攻击，后果绝对不堪设想。

　　太古魔龙想要起来，但力量却不断的被抽离，它一下子变得孱弱无比。

　　在怨神再次补刀的时候，白河动了。

　　他翅膀护住自己的身体，直接狠狠的撞击在怨神经过的位置，恰好与怨神碰撞在一起。

　　那感觉很难用语言去形容，明明他的翅膀就已经经过极限强化，但与怨神撞击在一起感觉却相当的不好，怨神的力量太可怕了。

　　一颗龙珠这时候落在太古魔龙的胸口，直接化为一颗心脏，太古钻龙念动龙语，为太古魔龙治疗伤口。

　　白河挡下怨神一击似乎激怒了怨神，怨神就像是一个兵乓球一样疯狂的弹跳攻击。

　　其实怨神的攻击并不算快，问题在于力度上面，一击足以穿透太古魔龙的实力，如果白河的翅膀不是加强版，估计很容易就被击穿。

　　可即使现在防御的了，光怨神的后劲就使他别想做其它准备，因为无论做什么准备，下一秒都会被怨神的攻击打断，甚至连体内的能量都很难聚集起来。

　　不过白河一心两用的功夫，估计全世界都没有人能够相比，毕竟他的一心两用早就不止两用，真要计算的话，足以使任何计算机爆炸。

　　虽然用掉一颗龙珠，但还剩下的九颗龙珠脱离光环状态，直接对怨神展开攻击。

　　光暗束已经准备好，在计算轨迹之后，一道光暗束直接射向空白之处，但下一刻怨神就出现在那个位置。

　　怨神只是刚刚诞生而已，虽然实力相当的强大，战斗天赋更是惊人无比，但论经验的话又怎么可能比得过“老奸巨猾”的白河。

　　一击之后，剩余八道光暗束紧随而至，直接将怨神的身体击穿。

　　“光暗束如此强大的穿透能力只能击穿25%左右的肉身，需要四道光暗束才能够造成一次完整的穿透伤害，这家伙的肉身还真够可怕！”白河透过翅膀的缝隙看向快速退后的怨神，心里暗道。

　　怨神中了八道光暗束，还有一道则被他用诡异的卷曲动作避开了，但八道光暗束却只在他的身体造成两个血洞，因为白河的攻击是击中在一点打击，两个血洞的距离实际上十分的相近。

　　这两个伤口都击中在腿部，白河的目的相当的明显，为的就是遏制怨神的移动能力。

　　两个伤口，其中一个在大腿上面，还有一个非常的接近盆骨，而且都是完全的穿透，流血虽然已经止住，但怨神的动作确实受到了影响。

　　这时太古魔龙恢复过来，虽然还处于虚弱状态，但依然维持在死战状态。

　　另一边，太古钻龙也凝聚出一个钻石长矛，虎视眈眈的盯着怨神。

　　如果是一般的敌人，在这个时候肯定会新生退役，转身立即逃跑。

　　但怨神却不一样，在这种情况下，反而更激发了它的凶性。

　　它身体突然一阵抖动，直接扑向太古魔龙，显然想要先解决了太古魔龙。

　　不过在中途，太古钻龙的钻石长矛就阻隔在怨神面前，白河再次俯冲而下，狠狠的撞击在怨神的身上。

　　怨神如同一颗球，直接被撞击的飞起。


第068章 净之怨

　　太古魔龙虽然被改变了本源，成为白河手下的金牌打手，但它的本性并没有被磨灭。

　　作为从太古时期就已经叱咤寰宇的巨龙，它的傲气不允许自己就这样被打成重伤，连以牙还牙的能力都没有。

　　怨神人在空中，因为白河的撞击而高速的旋转，太古魔龙张开嘴，这一次不是龙息，而且消耗它本源凝聚的一道破坏光束。

　　原本这种攻击应该是黑色，并且没有任何的光线，但所谓物极必反，太古魔龙的破坏光束这时候就变得洁白无瑕，散发着可怕的白光。

　　怨神本能的察觉到危险，但他来不及变向，光束瞬间从太古魔龙嘴里射出。

　　这一刻仿佛时间被凝固，怨神在空中瞳孔不断的收缩，全身上下都出现一种微妙的颤栗，皮肤如同波浪一般一层又一层的起伏。

　　太古魔龙的光束接触到怨神的皮肤，他的皮肤立即开始出现焦炭化的现象，接着无数细小的黑点脱离他的身体，在白光中彻底的气化。

　　在白河的感官中一切却又是如此的迅雷不及掩耳，白光瞬间击中刚刚被他撞到地面又弹到空中的怨神，这光束直接就将怨神冲击到洞窟的顶端，整个洞窟立即地动山摇。

　　洞窟顶部的岩石、钟乳石，在剧烈的高温下熔化为岩浆，不断有高温岩浆滴落，同时滚滚黑烟开始向着四周弥漫。

　　太古魔龙的攻击终于结束，在洞窟顶部留下一个燃烧的巨坑。

　　火焰燃烧杂质发出“啪、啪、啪”的声响，不断有岩浆落下，白色的烟、黑色的烟不断的冒出，在顶部聚集不散。

　　白河看着顶部，眼睛微微眯起，在那大坑的中心，一团黑色的物质正在蠕动。

　　光暗束！

　　在确认目标之后，数颗龙珠准备好，一道道能量束直接射向大坑中心。

　　有很多小说、动漫、影视作品都有一个奇怪的毛病，将敌人打成重伤之后，看到敌人没死居然还给对方准备的时间，这简直就是脑残。

　　白河确认怨神没死，最直接的反应就是疯狂的攻击，不给怨神任何反应能力，不给他任何的反应时间。

　　而太古钻龙同样配合着进攻，龙息不要钱的狂喷。

　　虽然太古魔龙也想要补刀，但它刚刚那一击已经超常规，此时它只能气喘吁吁的看着白河跟太古钻龙攻击。

　　突然，一道射线从大坑中心射出。

　　这真的是非常非常的突然，射线的速度已经达到衍生宙的极致，太古魔龙瞬间被射线击中，三分之一的身体被切割开，巨大的手臂、翅膀，还有龙角等等全都落下。

　　下一秒，又一道射线出现，这次的目标是太古钻龙。

　　不过太古钻龙这时候就显现出某些太古魔龙都没有的优势，射线落在它的身上居然反弹了。

　　那射线被扭曲，接着反射到大坑之中，一声闷响顿时传出，这时候白河跟太古钻龙才刚刚反应过来。

　　太古钻龙的反弹并非有意识的反弹，只是光线类的攻击，它天然就拥有反弹能力而已。

　　事实上，它跟太古魔龙一样都来不及反应。

　　白河快速落到太古魔龙身边，在确认太古魔龙伤势虽然有些重，但却还没伤及性命后才放下心来。

　　刚刚的射线速度太快了，快的他根本就来不及反应，但事后大脑就自动反馈出怨神的攻击路线。

　　如果不是白河跟太古钻龙狂轰乱炸，导致整个洞窟都摇晃不止，刚刚那道射线明显就是针对太古魔龙的脑袋，如果是射中大脑的话，即使是太古魔龙恐怕都只能转化为鬼龙或者骨龙才能够继续存在。

　　“虽然很感谢你们，但真有些不爽。”这时怨神的声音从大坑里面传出，滚滚浓烟突然遭遇到巨大的压力疯狂的向四周扩散，接着就露出大坑底部的情况。

　　怨神的身体变得洁白无瑕，已经完全看不出任何生物的痕迹。

　　他的脑袋看上去有点蠢萌，圆圆的脑袋只有两颗红色的眼珠，那眼珠具体看的话也不像是眼珠，反而更像是宝石。

　　而那身体则变得细长，一根根细绳般的线连接着肢体，看上去十分的诡异。

　　因为不需要进食，所以怨神没有嘴巴，因为不需要嗅觉，所以他没有鼻子，因为不需要多余的器官，所以他的身体变得细长，因为力量不需要通过肌肉来彰显，所以他没有肌肉。

　　这个形态才是真正的怨神，之前的形态充其量只是远古龙蛙版本的怨神！

　　他利用太古魔龙的攻击，利用白河跟太古钻龙的攻击，直接将那些多余的杂质、DNA全都摧毁，还原出最根本的样子。

　　“麻烦大了！”

　　白河看着怨神那诡异的形态，立即察觉到更深层次的内涵，忍不住心里嘀咕道。

　　果然，下一刻怨神就攻击了。

　　这次它明智的没有攻击太古钻龙，而是再次攻击太古魔龙，两道射线通过它的眼睛射出，这种射线究竟是什么，白河也不清楚，但威力之大却让他十分的震惊，他不敢肯定自己的翅膀能不能防御下这种射线的攻击。

　　太古魔龙这次有了准备，直接在自己四周布置无数的反射盾。

　　不过这些反射盾根本没有起到反射的作用，直接就被射线击穿。

　　太古钻龙能够反射攻击，那是因为它的本源包含了反射光线、射线的能力，一切光线类的能力，射线类的能力，它都拥有完全豁免的能力。

　　这就好比太古魔龙能够免疫大多数破坏性的攻击一般，破坏属性的攻击在太古魔龙身上就完全的不好使，即使破坏类的招式威力相当强大。

　　太古魔龙没有挡下攻击，但还好有太古钻龙在身边，太古钻龙移动的话肯定赶不上，但它的尾巴却可以敏捷的弯曲，挡在射线必经之路上面，直接将射线反弹回去。

　　这一次，白河可以看的很清楚，这射线反弹回去后，直接就被怨神给吸收了，压根对怨神本身没有丝毫的影响。

　　白河深吸一口气，接着再次对怨神使用光暗束，虽然他感觉这招估计对怨神已经无效，但不尝试就下判断不是他的风格，所以还是得尝试一下。

　　数道光暗束同时射击，怨神抬起手，这时候白河才发现它的手心跟之前并不一样。

　　怨神的手指只剩下三根，每一根手指的指尖都有一颗红色的眼珠，而且掌心还有一个奇怪的符号存在。

　　那些光暗束还没触碰到怨神，直接被某种力场控制，竟然如同线条一般落在怨神的手心。

　　“真是有趣的力量，矛盾而互补，我有点小启发！”怨神看着手中的光暗束，控制光暗束围绕着自己的手指转动，一股无形的念头散开。

　　接着他的背部就凸起，接着一颗巨大的红宝石出现，四周空气中的源力被恐怖的立场所控制，最终在他背后宝石前方形成一张张光翼。

　　这些光翼并没有碰触到他的身体，但却又确实被他控制着。

　　白河这一刻明白了一个道理，虽然怨神依然是神级，但他的力量其实却又已经完全超出神级的范畴，因为他的能力前所未有的全面。

　　接下来，太古钻龙的攻击，太古魔龙的攻击更说明了这一点，太古钻龙的钻石长矛，太古魔龙的根本破坏弹，落在怨神的立场之中，直接就被分解了，然后成为怨神翅膀的一部分。

　　“走！”

　　白河立即向太古钻龙以及太古魔龙下达命令。

　　接着他就眼睛怒瞪向怨神，一条手臂完全变成灰色，直接狠狠的抓向怨神。

　　这一刻，太古魔龙和太古钻龙直接向着来的路返回，它们对于白河的命令是百分百的执行。

　　而白河则恰恰与太古魔龙、太古钻龙相反，他抓着怨神向着洞窟更深处疯狂的前进。

　　千万别忘了，他身体可是有太古闪电鹿的本源，他的速度非常非常的快，一刹那的时间就足够他将怨神带出千里之外。

　　他用来抓取怨神的手臂，此刻快速的被分解，只是他又不断的注入力量，维持着基本形态。

　　虽说体型大未必就强，但体型大其实也有好处，那就是一手可以握住许多别人无法一手掌握的东西……

　　其实刚刚战斗引起的风就让白河注意到一点，那就是前方的气息充满了死亡与怨恨，还有无穷无尽的不甘。

　　千万别以为怨神出生的那个坑就已经是诸神陨落之地，其实那里只是战场边缘很小的一部分。

　　真正的战场还在更前面，恐怕那里连远古龙蛙都无法抵达。

　　白河疯狂的前进，怨神在他手里疯狂的攻击，他的本源消耗的相当快，而且毁灭性的射线不断通过手臂射穿到脖子的位置，直接将他的脖子射穿。

　　不过白河的基因中有许多特殊的生物的优秀基因，只要不是被击中几处要害，区区伤口根本不足以对他造成妨碍。

　　突然，一股熟悉的感觉出现在白河心底，这是当初阻碍他意念的力量。

　　正是这股力量的存在，白河在透支强化期间才没有完成对这深渊位面的探索。


第069章 比干：人若是无心如何？

　　怨神很强大，但在这股力量面前，根本什么都不算。

　　正因这股力量让白河感到熟悉而恐怖，所以白河反而更加迅速的向着前方前进，没有丝毫的犹豫。

　　所谓愣的怕横的横的怕不要命的，白河确实比怨神弱了不止一筹。

　　单打独斗的话，估计最多白河也就支撑半个小时左右，这还是计算上白河加强防御后的数据。

　　可白河一旦不要命起来，却可以拖上几个小时，尤其是他现在这种蛮横不要命的做法，简直就是在找死。

　　怨神非常的愤怒，不断用射线进行切割，不过白河的身体根本不怕这种切割，尾巴没了就没了，手臂少了一条就算了，只要紧紧的握住怨神的手臂没事，其它的部位全都可以舍去。

　　四周的环境在快速的变化，原本寸草不生的洞窟渐渐出现各种奇花异草。

　　这是物极必反的结果，这些奇花异果散发着诡异的气息，但四周却不存在任何的动物。

　　白河在花草丛里快速的移动，周围散发的气味使他感到有点头晕，这显然是一种超强毒素，只是他的身体抗毒能力极强，所以才只是感到晕眩，如果是其它生物的话，恐怕顷刻间就会暴毙而亡。

　　地面开始有稍微的坡度，白河在向下飞行，只是坡度很小所以没有感觉。

　　怨神在疯狂的攻击，虽然被白河握着，他什么都看不见，但他本来就不是依靠眼睛来捕捉四周的情况，他还有其它的感官。

　　而此时在他的感官却感知到巨大的危险，那种恐怖甚至使他都感觉到恐惧，从而攻击越来越疯狂。

　　白河的手指被切开了，怨神瞬间飞出，但下一秒就被白河的龙须卷住，不等怨神切割开龙须，白河的手臂再次握住他。

　　双方都在争分夺秒，白河的意图已经非常明显，那就是不惜一切代价干掉怨神。

　　而怨神在这种情况下也只剩下一个念头，那就是赶紧离开这地方，白河在靠近的地方让它感到恐惧。

　　突然，白河身体猛的坠落到地面，这地方被未知的力量禁锢了，竟然无法飞行。

　　白河的身体其实并不适合在地面上行走，因为他的后退非常的短小，双臂则异常的发达。

　　不过这难不倒他，他尾巴断开的位置瞬间长出两根巨大的腿，他身体开始压缩，越来越像恐龙，粗大的双腿立即狂奔起来，同时他开始修复被切断的另一条手臂。

　　他要确保自己能够与怨神同归于尽，而不是自己傻乎乎的去送死，而怨神在关键时刻却逃出生天。

　　如果真被怨神逃跑了，接下来恐怕他要面对的敌人将更麻烦。

　　现在如果细数一下的话就会发现，他的敌人真心不上。

　　苏茹那一边的人，贝吉他那一边的人，还有贝露丹迪那边潜在的人。

　　苏茹和贝吉他就不必多说了，他们的目标是杀死主角奴役整个衍生宙，可以说是不死不休的关系，没有任何缓和的可能性。

　　而贝露丹迪那边的人，根据贝露丹迪透露，有一部分人是激进分子，认为必须尽量维持剧情的正确发展，简单来说搅局者同样是他们的攻击目标。

　　贝露丹迪一旦召唤同伴，这边的事情肯定瞒不住，白河作为一名搅局者，很可能会被针对。

　　如此一来，贝露丹迪那边也存在潜在的敌人！

　　怨神如果活着出去，必然会成为更加可怕的存在，等他完全成长起来，那就是另外一个心腹大患。

　　所以白河此时在执意不惜一切代价也要干掉怨神。

　　大概十分钟的时间，白河的身体到处都是伤痕，只是白河拼着本源损耗也要快速的修复伤口，完全是不要命的拖延时间。

　　前方终于出现一个常人难以想象的大洞，这是一个标准的圆形大洞，散发着恐怖的气息，完全看不见下方有什么东西。

　　白河看到这大洞的瞬间，差点被吓尿，这并不是因为这大洞足够的大，事实上更大的洞白河都见过，可眼前这个洞散发的气息太可怕了。

　　甚至连他手中的怨神都疯狂的挣扎起来，显然想要逃离这里。

　　白河强忍住内心的惊悸，强行控制身体一步一步的靠近坑洞。

　　事实上，这一刻连他体内的细胞都出现反叛现象，无数的细胞想要逃离这地方，如果不是白河强行控制身体前进的话，一放开控制估计身体就会调头就跑，这完全是自发行为，属于本能中的本能。

　　他的身体这时候不断出现爆裂，无数的细胞溅射而出，但这些细胞失去身体作为凭依却迅速的死亡，但显然这些细胞宁愿死在这里也不愿意进入坑洞。

　　无数的细胞在逃离，甚至有很多地方开始出现白骨。

　　这一刻白河的心跳前所未有的快，甚至有一种感觉，那就是他的心脏下一秒就会爆炸。

　　而怨神更加的夸张，他放出无数的射线，四周的植物纷纷被击中，然后死亡，白河的手被切割了无数次，但无数次都被白河修复。

　　“怨神，放弃挣扎吧，我们……一起死吧，虽然其实死的只有你！”白河利用意念对怨神说道。

　　怨神眼睛瞬间睁大，接着吼道：“不！！！！！！！！！！！！！！！”

　　刹那又仿佛永恒，白河站在坑洞边缘纵身一跳，身体出现在坑洞上空，时空变得无比的缓慢，白河露出狰狞的笑容，怨神疯狂的扭动身体，眼睛疯狂的射出射线，白河的手顷刻间被切割开无数块，接着散开。

　　双方这时候都在空中了，怨神瞪着白河发出怒吼，而白河则露出胜利的微笑。

　　怨神想要攻击，但却又突然灵光一闪，它放弃了攻击，而是双手抓住白河身体的碎块，接着猛的发力向上跳跃。

　　不过下一秒，白河一根龙须缠绕在它身体上面，直接狠狠的向下一扯，怨神比白河更快的坠落，他瞪着上方的白河，愤怒的发出吼声，但声音却没有传播出去，看上去只是张开嘴而已。

　　白河闭上眼睛，准备抽空灵魂离开，但接着他就发现一件事，他这部分灵魂恐怕无法离开了，这也就说这部分灵魂肯定得牺牲掉。

　　“亏本了，他娘的。”白河继续坠落，忍不住骂了一声。

　　幸好他的灵魂依然连接着神核粒子，不然还真是连自己怎么死都不清楚。

　　不过损失掉一部分灵魂的话，他还是可以接受，只是这一趟探索之旅，他不但损失了最强肉身，而且太古魔龙和太古钻龙的消耗不少，完全是亏本买卖。

　　在白河更下方的怨神，还没有死心，他调整身体靠近坑洞的墙壁，想要抓住墙壁，但一爪下去却慢慢的血，这种血其实已经不像是血，漆黑如墨，粘稠无比，如果不是散发着血特有的腥臭味，估计谁都不会认为这是血。

　　怨神不死心的一顿狂爪，但得到的却只是满手的血污。

　　他疯狂的大吼大叫，但却依然止不住坠落的趋势，突然他感觉到什么，脸色大变的看向下方。

　　一股气流猛的上升，吹的他四肢犹如脱线的风筝不断的乱晃。

　　突然，一股让他感到恐惧的气息出现了。

　　这气息犹如洪水一般猛的上升，他立即发出凄厉的惨叫声，全身上下开始溃烂，血肉被剥离出来，被狂乱的气流吹到墙壁上面，假以时日这些血肉将会形成新的黑血污垢。

　　白河亲眼目睹怨神被分解，最终连渣滓都没剩下，全都成了墙壁上面的渣渣。

　　他知道接下来就是自己了。

　　“横竖是一刀，早死早超生。”他对这具身体的死亡并没有什么恐惧，只有无奈和不甘。

　　无奈是这情况下，他比怨神还渣渣的实力根本什么都做不了，不甘是这次的探索彻头彻尾的失败了。

　　那股气息接触到白河的身体，他的身体顷刻间散开，血肉就跟怨神一样，直接就被狂乱的气流带到四周的墙壁上面，也算是为墙壁添加了一点点的厚度。

　　不过白河的身体并没有完全被肢解，他的心脏居然没有被摧毁！

　　一瞬间，白河就控制心脏变形，硬生生长出一张脸。

　　“我擦，这是什么鬼？”白河有点无语，想死还不给死了，居然就留着一颗心脏吊着他的命。

　　不过他也很好奇，为什么他的心脏没有被摧毁。

　　他仔细的想了想，最根本的原因可能是本源的区别，他心脏处储存的本源五花八门，完全是靠蛮力糅合而成，这里面肯定有什么可以保护他的心脏。

　　突然，他感觉到四周有一股若有若无的力量，竟然往他的心脏聚集，并且轻而易举的吸收了。

　　这变化使他脑海闪过一道灵光，宛如晴天霹雳一般，他终于明白自己的心脏为什么得以保存了。

　　一切都是因为绝望深渊的本源！

　　难道绝望深渊这把神器其实就来自于这坑洞？

　　白河心底不禁产生一丝希望，立即开始操纵心脏的能量，渐渐心脏开始变形，不但长出脑袋，还长出手脚翅膀。

　　在漆黑无光的坑洞中，心脏版的白河继续深入中……


第070章 幽空境界

　　一年？

　　不对，十年？

　　无边无际的黑暗，感官逐渐的消失，白河感觉不到自己在下坠，但事实上他知道自己在下坠，虽然没有任何的证据可以证明他所知道的是正确的。

　　白河的眼睛看不见任何的东西，眼前只有一片黑暗，这黑暗似乎就是眼前所能够看到的一切。

　　他觉得自己的身体在旋转，但又感觉自己似乎已经静止。

　　时间仿佛才过了一秒，但理智又在提醒他，时间或许已经过了很久，甚至是亿万年。

　　“这是什么情况？”

　　白河心里在思考，他知道自己是在坑洞之中，但大脑开始变得虚无，明明有在思考问题，但思考过后就连问题本身都想不起来。

　　这感觉就像是想要问别人问题，但被什么事情打断了一下，然后无论如何苦思冥想也无法想起之前想要提问的问题一样。

　　不存在气味，无法感受嗅觉的存在。

　　只有黑暗，视觉变得毫无用处。

　　因为身体只是心脏肌肉构成，白河无法感觉其它的感觉，而且这坑洞诡异无常，下坠却没有任何的摩擦，不存在任何的风的痕迹。

　　这种感觉相当可怕，不亲自体验很难言明。

　　白河感觉自己的存在就像是喝酒喝断片了一样。

　　“我是谁？对了，我叫白河，话说我现在怎么了？”不知道多久，白河突然感到疑惑，然后自我询问，接着又自我回答。

　　但下一秒，他又忘记了这个问题，不再思考自己是谁，也没有意识到自己已经忘记了自己是谁。

　　偶尔，他突然会想起谁，然后竭力的去思考那个人，接着转眼又忘记了。

　　“张守中是谁？怎么有种熟悉的感觉？对了，好像是我的一个朋友介绍的朋友，为什么我会想起他？难道他出了什么事情？”

　　白河脑袋里闪过一个念头，然后不断的思考，接着又彻底的忘记了。

　　时间失去了意义，因为白河的感官都被压缩在一个点上面，思维的速度远远超过光速，每一秒都被无限的延长，甚至一秒就等于亿万年的时光。

　　“为什么只有我一个人，喂，有人吗？”白河某个时间点感到疑惑，尝试呼唤其他人，他渴望能够与其他人进行沟通。

　　但他的声音并没有传播出去，也没有被自己的耳朵听见，感觉就像是你在心里想想要说的话，有一种仿佛听见的感觉，但实际上却不存在任何的声音。

　　这时候他才反应过来，思考起一个问题：我为什么会在这里？

　　不过这个问题很快延伸出另外一个问题：我为什么不能在这里？

　　因为在这里所以在这里？

　　可为什么因为在这里所以在这里？

　　白河想要搞清楚前因后果，但越想就发现越无法理解自己的状态，随后他又发现一个问题，这里是什么地方？

　　可他发现这个问题的时候，前面的问题却已经忘的一干二净。

　　突然，在黑暗中白河撞击到凸起的物体，他并没有感觉到自己撞击到了东西，但却意外的伸出手抓住凸起物。

　　但下一秒，凸起物就跟着他一起坠落，漆黑的坑洞仿佛没有底部，在坑洞中坠落速度很慢，仿佛在宇宙中漂流一般。

　　白河抱着凸起物，那似乎是一个头骨，能够在坑洞中不被溶解的物质，绝无仅有，这头骨自然不是一般的存在。

　　不过现在白河并不知道自己抱着东西，他的思维感官都被压迫到一个点上面，外界对他毫无意义，他的世界就是心灵的世界、思维的世界。

　　正因为思维的世界和心灵的世界被压缩在一个点上面，所以他的思维速度快的不可思议，外界只过了一秒，他却等于过了无数的岁月，而且因为思维速度太快，以至于所有的思想都变成了片段。

　　“为什么我突然想起周雪？周雪是谁，记起来了，我班上的同学，长的有点普通，不过我为什么会记起她？”白河心里思考着。

　　接着他发现一个让他无法不在意的问题：“我似乎忘记了很多东西，那该如何记忆起来？”

　　他苦思冥想，最后想到一个办法，那就是写日记。

　　但想到办法之后，连带这个问题都一起遗忘了，只留下一股淡淡的喜悦感，为自己找到答案而高兴，虽然他连问题本身以及问题的答案都已经忘的一干二净。

　　接下来他思考的问题，有的相当简单，但有些却深奥晦涩。

　　比如生孩子，为什么要生孩子，孩子有什么作用，不生孩子不行吗？

　　这样的问题，他也能够思考很长时间，甚至得出各种奇妙的答案。

　　但有时候他又会想，为什么我会思考，世界对于我而言有什么意义，这样的我又有什么区别……

　　他可以用很长时间来思考问题的本身亦或者是答案，但每次得到答案或者得不到答案，他都会再次将这些内容抛之脑后。

　　其实这未必是一种忘记，更像是小孩子对某件事物感兴趣，玩了一会不感兴趣了，然后转而去玩其它的玩家，这件玩具就彻底被小孩遗忘一般。

　　这是一种自然而然的天然反应。

　　事实上，白河根本没有任何自觉，这就好比小孩子在很小的时候，其实并没有我的概念，一切都是纯天然，完全的凭自己喜好来选择。

　　白河现在也是如此，他没有任何忘记很重要事情的自觉，大多数时候心灵都处于微妙的空白状态，直到某个点突然脑洞大开想到什么问题，这才再次思考起来，在得出答案获得愉悦之后，直接又将问题本身抛弃。

　　用某些人的话来说，那就是拔吊无情！

　　这种情况一直持续，白河根本不知道时间，甚至已经将时间的概念完全的忘记，也没有思考过自己所在的地方。

　　如果有人能够观测到坑洞内的画面，那就是一颗人形的心脏抱着一颗奇怪的头骨，正往坑洞下方坠落。

　　这是一个几乎看不到底部的坑洞，坑洞周围的血垢却越来越多没有被粉碎的物质，比如一些骨头。

　　有的骨头这段成好几段，有的骨头则完整的保留，甚至有一具龙骨保留的相当完好，龙的头骨恐怖的镶嵌在墙壁上面，那嘴巴张的很大，透露着一种不甘的情绪。

　　白河终于进入一层液体之中，说是液体其实并不正确，因为这层未知而又无法形容的存在既像是液体又像是气体，幻变无穷又有点像是太空中的星云。

　　不过白河显然看不见这些画面，他的精神依然被压迫，他的心灵依然被压缩。

　　但有时候，嘴上说不要，身体却相当的诚实。

　　当白河这颗心脏之身落入液态雾气里面，感觉就像是少年遇到御姐，少妇碰上黑人。

　　一瞬间，心脏咕噜咕噜的开始吸收这些浓郁到完全化不开的液态雾气。

　　这是神怨的高级版本，神恨！

　　因为不存在任何的载体，所以这些神恨落到底部沉淀，形成恐怖的怨恨之气，任何生物遇到这种力量，只需气流一冲就会魂飞魄散，因为神恨不同于神怨，没有百万以上的超强存在，根本无法形成神恨。

　　恨，一个字已经足以说明很多内容。

　　白河的身体重新构建，一开始心脏慢慢的变化，居然是一把剑的样子，如果白河看得见的话就会发现，这把剑就是绝望深渊。

　　但接着剑开始发生变化，逐渐形成龙的形态，但却不是白河原来的龙形，而是偏向于西方巨龙的形态，跟太古魔龙它们更加的类似。

　　不过变化到最后，他的身体却瞬间溃散开，化为一团雾态的龙。

　　他在液态雾气中肆意的游弋、穿梭，这液态雾气不存在任何的生物，他就是目前唯一的存在。

　　不过显然他自己并没有这样的觉悟，反而因为过于自由，渐渐形态千变万化。

　　但事实上，他还在向下坠落，下面还有更加黑暗更加未知的存在。

　　因为绝望深渊的缘故，神恨与他的相性十分相合，他所过之处所有的神恨都直接被吸收，如果说原本他只是一条小龙，那么等他坠落到神恨一般的时候，已经是一条堪比山脉的巨龙。

　　突然，白河两颗本能形成的眼睛越来越明亮，白河被压缩的精神与心灵瞬间爆发性的散开。

　　因为身体的强大已经足以庇护精神与心灵，所以他瞬间得到了解放。

　　但下一秒他就发出一声惨叫，无数的问题与答案宛如洪水一般袭来，他直接陷入昏迷之中，身体继续下坠继续吸收神恨。

　　一个人，一辈子可以思考多少问题？

　　白河刚刚思考问题的数量，甚至比地球古往今来所有人思考问题的数量加在一起还要多出无数倍，如此庞大的信息洪流一次过爆发，神都要头痛，况且白河现在似乎已经跟神核粒子断开了连接，连个分担的都没有。

　　不过白河的精神意志相当的坚韧，这种坚韧绝非一般强者可以比拟，所以并没有直接被撑爆灵魂。

　　他的身体在他昏迷的时候就快速的变化，从变幻无常的形态逐渐变成他最本源的样子，一个看似普通的不能再普通的人类。


第071章 初生骨

　　另一边，苏茹、王仙仙与贝吉他、小鼓兹暂时结盟了。

　　其实原因还有点曲折，白河带着贝伦提尔以及迪比亚一家离开了甘迪亚王国，结果就是苏茹和王仙仙扑了个空，接着贝吉他和小鼓兹出现，怀疑两人做了什么手脚，于是打了起来。

　　这一战直接导致甘迪亚王国的国都再次遭到重创，如果不是双方都抱着这衍生宙的资源是自己家的东西的心态，甚至可能整个王国都遭到颠覆。

　　在战斗到白热化的时候，绅士之魂的人出现了。

　　这些人直接将王仙仙等人定义为敌人，一个个万分激动的喊着交出露丝，我是杰克，发动猛烈的攻击。

　　苏茹直接断了一条手臂，王仙仙直接被削成人棍，而贝吉他的吉他也被切断，甚至腰部以下的部位都被切了，而小鼓兹的伤势跟贝吉他竟然出奇的一致。

　　绅士之魂的攻击就是如此经典，女的只砍双手和双脚，保留重要部位，男的则直接切掉腰部一下的部位，这样绅士们才能够安心。

　　在强敌的威胁之下，王仙仙她们只能不甘的跟贝吉他联手，毕竟看绅士之魂的那些绅士们一脸变态的样子就知道，落在他们手里绝对会不要不要的被调教成奇怪的样子。

　　双方联手之下，音符龙神和奥斯里斯神合作，这才暂时顶住了攻势，双方在确认对方没有得到主角或者女主角后，快速的散开。

　　因为担心绅士之魂的绅士们会毫无节操的偷袭，所以王仙仙以及苏茹虽然极其不爽贝吉他和小鼓兹，却不得不和他们联手。

　　大家都在找贝伦提尔和露丝，虽然每一个位面都非常的辽阔，但却又意外的小，真要找起来其实并没有那么难。

　　双方都实力强大，地毯式搜索也花费不了多少时间，一个月后他们就发现白门的存在。

　　首先发现白门的是贝吉他，他使用声纳搜索模式发现白门，接着意识到白门不简单后悄然查探，最后发现正被露丝调教的贝伦提尔。

　　贝伦提尔这段时间实力提升的相当快，几乎每天都在变化，拥有岁月之痕这样的神兵利器，偶尔露丝都不得不避其锋芒，同时露丝不得不承认，这家伙居然真是主角。

　　因为白门有着诸多神级强者的存在，贝伦提尔和露丝都相当的放松，贝吉他则恰恰相反，在他发现白门的时候，白门的神级强者们就发现了贝吉他的存在，于是一场追逐战发生了。

　　正是这场追逐战使贝吉他明白一个道理，光靠他和小鼓兹不可能成功击杀贝伦提尔，于是他直接继续选择和王仙仙她们合作。

　　事实上，贝吉他还和绅士之魂的人有联系，他很清楚绅士之魂的人只要不是在女主文的世界都可以拉拢来作为打手，反正他只需要击杀贝伦提尔这个男主角，女主角的命运如何，他完全不关心。

　　虽然白门神级强者不少，但真正能够撑起门面的超强者却并不存在，贝吉他相信只要运作的好，一切都在他的掌握之中。

　　画面回到白河身上，此时白河幽幽的醒来，他发现自己竟然到了洞底。

　　不过这也不完全正确，因为与其说是洞底还不如说是骨堆。

　　无穷无尽的骨头散发着可怕的气息，如果是以前的白河恐怕在这些气息面前直接就身体崩溃了。

　　但现在他却没有多大的感觉，反而随手拿起一根骨头敲敲打打了一番。

　　有时候思考太多也不是什么好事，因为思考过多直接导致白河对于自己现在的境地没有任何的迷茫，他抬头看向上空，确定向上攀爬是绝对行不通的。

　　在确定之后，他就在坑洞底部寻找出路，四周到处都是骸骨，这些骸骨堆积成山，几乎什么生物的骨头都有。

　　比如白河就发现了一些衍生宙已经灭绝的生物，甚至连太古神龙的骸骨都被他找到并且直接吃了。

　　他这具身体看似是人类的身体，其实却并非人类的身体，至少这种可怕的骨头落到他的嘴里，口感竟然跟巧克力差不多，他都不知道是骨头的问题还是自己的问题。

　　坑洞底部非常的宽阔，无数的骨头如同山脉一般存在，他就在四周走动，寻找坑洞的出口，饿了则随便找点看上去还可以的骨头吃下去。

　　他吃下去的骨头，有的是他认识的骨头，比如太古神龙的骨头，太古奔雷鹿的骨头，太古鳌龙的外壳以及骨头……

　　但更多的是他不认识的骨头，因为人类的骨头相当好辨认，所以人骨他倒没有吃，虽然真饿极的话其实他也吃的下，根本不存在什么心理障碍。

　　一个活了无数年的老怪物，白河的心态虽然保持着年轻，但其实很多行为在人类眼里都已经是非人的行为，至少人类的道德观念其实是无法接受他的思维。

　　他走着走着，突然停了下来，随手将吃了一半的骨头扔掉，他走向前方已经凹陷的地面。

　　在凹陷的地面中心，一颗奇怪的球静静的躺着，这球上面满是古怪的纹路，而且散发着一股独特的气息。

　　这气息并不强大，但却十分的独特，有着一种另类的感觉。

　　白河拿起怪球，这才发现这并不是什么球体，而是一颗眼睛，而且是一颗炼制了无数岁月的特殊眼睛。

　　“有点意思！”白河看着眼睛的瞳孔，忍不住笑道。

　　突然，这瞳孔一圈一圈的扩张，眼睛中心散发出诡异的紫光，一道灵魂残片通过这光线快速的射向白河的额头，直接冲进白河的脑海。

　　“哈哈哈哈哈哈，多少年了，多少年了，没想到我龙一川竟然还有复活的机会，小子，要怪就怪你太蠢，连我独眼龙王的眼睛也敢碰，你的身体老子要了！！！”这残破的灵魂在白河脑海中疯狂的大笑，身体逐渐由虚幻变得凝实。

　　独眼龙王龙一川在太古时期还是个不大不小的名人，他的身体并没有多强，但却没有多少强者敢跟他拼命，因为他唯一的眼睛被他炼制了无数岁月，射出的光束威力强的离谱，最要命的是他的独眼还有种种奇妙的功能，想要杀死并不容易。

　　谁都不知道龙一川是怎么死的，现在反而是白河知道了，这丫死在了深渊里面，肯定是贪图那东西才死在这里。

　　白河无语的看着龙一川狂笑，接着调动精神出现。

　　他出现的位置相当的巧妙，正好是龙一川的前方，恰好可以抓住龙一川。

　　接着他就抓住龙一川的手臂，撕下然后吃起来。

　　“没想到灵魂体味道还不错。”他吃着同时评价道。

　　龙一川想要反击，但却发现自己被完全禁锢了，无论如何挣扎就是动不了。

　　“我就说，能够出现在这地方的怎么可能是软蛋，该死，我太天真了！”龙一川看着白河一点一点的撕下自己的灵魂吃掉，挣扎无用后泪流满面，最终被白河吃的一干二净。

　　虽然龙一川是太古时期的强大存在，不过白河现在已经完全非人化了。

　　看似人类实则非人，这就是他现在的状态。

　　至于实力如何，恐怕只有找个对象交手才能够得出结论，至少白河都不知道自己现在有多强。

　　在吃完龙一川后，白河看着眼珠子想了想，还是张嘴吃了下去，一会他眼睛就出现变异，他是直接将营养调动到了眼睛，四周虽然还是漆黑一片，但却已经可以看的更远，而不会被周围的神怨阻碍视线。

　　接下来，白河继续向前走，他其实饥饿感并不算强烈，而且这饥饿的感觉其实是他自己自愿形成，不然吃骨头神马的真不是太愉快，尤其是这些骨头残留着相当可怕的力量，不吃还不行。

　　所以与其不愉快的进食，不如快快乐乐的吃东西。

　　饿了，然后吃东西，那才是最让人高兴的。

　　因为意识清醒，白河可以清楚的计算时间，他从坑洞底部醒来时间转眼已经过去一周，他探索的范围估计只有坑洞底部的百分之五左右，这地方实在太大了，想要摸索清楚真心不容易。

　　“咦！？”

　　白河绕开一堆骨头，走了没多久，突然看到光。

　　在这漆黑的环境里面出现光，绝对是极其稀罕的事情，连左律右律来到这里估计都只能摸黑行动，能够发出光的存在，那得有多变态？

　　白河好奇的向着光前进，接着停了下来。

　　盆骨？

　　白河看着地面上发光的骨头，一下子辨认出来了，这是人类的盆骨，再精确一点的话就是人类女性的盆骨，但为什么发光？

　　他拿起来看了看，最后忍不住张开嘴就咬，不过在他即将下咽的时候却又猛的吐了出来。

　　好险！

　　龙一川的眼球看似危险，实际上却没有什么危险。

　　而这盆骨看似没什么危险，其实却隐藏着巨大的危险，白河都不禁感慨自己差点就中招了。

　　衍生宙的生命可不是什么自然进化而来的生物，比如人类就绝对不是猴子进化来的。

　　第一个男人和第一个女人，诞生自盆骨！

　　不错，就是白河手里这玩意。

　　这可是一件神器！


第072章 梦回

　　最重要的是这玩意，谁吃谁怀孕！

　　在太古时期，这盆骨的作用比较残酷，它原本被人类始祖掌握，但后来人类始祖被太古魔龙击杀，这盆骨就落在了太古魔龙的宝藏里面。

　　数万年后，太古魔龙的宝藏遭到太古间鼠的盗窃，这盆骨落在太古间鼠的手里，太古魔龙后来追杀太古间鼠，虽然杀死了太古间鼠，但大多数被盗窃的宝贝已经不知所踪，包括这盆骨。

　　最后，真相大白，一切都是深渊恶魔的计谋，连太古间鼠都是深渊恶魔唆使才去盗窃盆骨。

　　这盆骨在深渊之中成为恶魔的食物来源，只需足够的能量，盆骨就能够产下人类，接着恶魔像养猪一样圈养这些人类，等成年之后就宰杀分食。

　　当然，也有恶魔无聊的尝试咬了这盆骨一口，于是就有了半人半恶魔这个种族。

　　那恶魔怀孕了，然后生下一个半人半恶魔的存在，那半人半恶魔就是后来大名鼎鼎的混世魔王葛斯金。

　　葛斯金先天不足，但因为有恶魔的血统所以没有成为食物，他虽然没有恶魔的强壮体魄，但却有着魔鬼一般的思维，最后利用计谋搅乱整个深渊，甚至伺机吞食了无数恶魔，从而强大自身。

　　那是一个很长很长的故事，白河也是在甘迪亚王国居住的时候阅览迪比亚的书籍才知道这么一个半人半恶魔的存在。

　　白河能够辨认出这盆骨并不是因为他知道这个故事，而是他入口的第一时间就发现这盆骨内蕴含的庞大生机，还有一种难以名状的直觉。

　　有时候，直觉比经验更加的有用，白河的直觉准确率高达98%，所以很多时候他的行为都是跟着直觉走。

　　他接下来拿着盆骨继续向前走，一路上挑挑拣拣，将看上去比较干净可口的骨头找出来吃掉，同时也挖掘出不少宝贝。

　　那都是真正的宝贝，能够在坑洞内亿万年而不腐，并且还保留着强大的力量，每一件都不是凡品。

　　比如太古囊蛙的空间胃袋，虽然外面看只有普通口袋大小，但内部空间大的不可思议。

　　白河这时候没有任何空间道具，在这诡异的地方除了基本的行动能力之外，他也无法使出种种异能，这空间胃袋的作用就变得无限大，至少在找到出口之后，他有把握将所有的骨头都收集起来，一起带走。

　　虽然现在他还不清楚这些骨头有多么珍贵，但基本的判断能力还在，至少可以确定价值不会太低。

　　还有其它什么刀刀剑剑，各种各样的兵器，白河都搜集到不少，尤其是以前修行者使用的武器，很多都保留着神级威能，材料也是衍生宙刚刚诞生的时候才产生的特殊稀有材料，现在想要找都找不到。

　　白河虽然不知疲惫，但他却明白休息是接下来行动最好的帮手，所以他感觉枯燥的时候就随便找一个地方休息。

　　休息未必要睡觉，合眼什么都不想也可以。

　　等感觉差不多了，白河又起身继续走，他身上穿着神级长袍，长袍的主人是谁已经无法考究，但这长袍在坑洞内不但没有损坏或者腐烂，反而是一尘不染，肯定不是简单的衣服。

　　这长袍非常的朴素，就是一件白色的袍子，没有任何的花纹，同体都是白色，白河即使坐在地上，衣服也不会沾染任何的污迹，而且这衣服穿着相当不错，不会让人感到不舒服。

　　如果是太古时期的强者看到这长袍就会认得，这长袍是太古第一人的衣服，这件衣服是太古瑞蛇的皮所制作，还浸泡过九种太古生物的血液，经过无数道工序才完成。

　　论防御的话，这长袍就足以抵挡太古生物全力一击，而且无法被撕烂毁灭。

　　这里必须说明一下，太古第一人并非人类始祖，人类始祖只是第一个人类，但却并非太古时期最强大的人类，这里所指的第一人是最强者的意思。

　　白河现在可以说是在发死人财，原本光溜溜的来，先是找到太古第一人的长袍，接着找到一双不知道出处的靴子，然后找到一条裤子，随后又找到手套、项链、头箍、铠甲、披风。

　　如果是玩游戏的话，估计不少人已经爽的飞起，这就好比一个人进入一个巨大的藏宝室，里面是无数满级装备，而且全都是精炼加强化并且镶嵌宝石再附魔、刻纹、升级的最顶尖装备。

　　一开始，白河找到装备都会高兴的佩戴上，但随着眼界的提高，稍微差一点的都只是收入空间胃袋，完全懒得去看，毕竟极品看多了也没什么感觉了。

　　这就好比在一堆+10的装备里面，一件+9的装备立即变得渣渣一样。

　　时间转眼过去一周，白河原本不搭的衣服已经变得就跟一套一样，白色的衣服白色的靴子，手指上面也多了两个指环。

　　鞋子就不详细介绍了，这两个指环却不是普通的戒指，其中一个指环能够为白河提供一个时间力场，这时间力场的影响范围是一个位面，在这力场中时间会变得极其缓慢，不具备超时空能力的存在都会被束缚，全都成为蜗牛一般的存在。

　　还有一个戒指则可以为白河提供一个护罩，只要不超过一百个神级强者同时攻击，这护罩就可以完全免疫。

　　白河本身其实对装备的需求很低，在最初的兴奋过后，他就已经回归淡然，这些装备也只是感觉不错，所以才保留着。

　　他想要找的出口依然没有任何的发现，这地方实在太大了，不能飞行的话，只靠双腿行走需要太长的时间了。

　　不过他也没有更好的办法，只能按部就班的寻找出路，甚至已经做好没有出路的心理准备。

　　一边吃着骨头，一边在骨堆里行走，白河并没有显得很着急或者很赶的样子，反而十分的休闲，人越是着急就越容易出错，虽然他也很担心外界的情况，但着急并不会给他带来任何的好处。

　　他走了差不多大半天，终于再次停下来，相比于第一次发现宝贝，现在他已经相当的淡然。

　　前面骨堆里面散发着不同的波动，这就证明里面有东西。

　　白河走到骨堆旁边直接开吃，随着骨头一根根的被他吃掉，一根奇异的法杖露出来了。

　　这是一根螺旋形的法杖，法杖顶端是一颗十字螺旋宝石，宝石内部一直有螺旋流光在不断的转动。

　　白河走近法杖，刚接触到法杖，这法杖就爆发光芒，白河一下子被光芒击中，直接进入螺旋通道。

　　“不对！”

　　白河站在通道前面，一瞬间就察觉到不对劲的地方，他的身体并没有进入通道，虽然他现在的外在看上去和外界的样子没有任何的区别。

　　他很快就意识到一件事，那根诡异的法杖直接导致他昏睡过去，这里是梦境，不过却并非他操纵的梦境，而是那根法杖操纵的梦境。

　　因为意识到自己可以随时离开这梦境，他反而有点好奇这法杖究竟有什么功能，于是向着通道走去。

　　白色的光芒在转动，形成一条看似无穷无尽的通道，当他穿过通道之后，发现自己居然站在悬崖边上，远眺可以看到极远处的画面。

　　这地方白河不认识，他从未见过这地方，即使他对衍生宙已经熟悉的不能再熟悉。

　　突然，天空出现诡异的画面，原本蓝天白云直接爆裂而开，一团红色的物质宛如流星一般出现，并且快速的落在地面，大地直接被击穿，恐怖的气流四处流散，树木被风吹的飞起，无数生物在逃亡。

　　白河发现自己的身体不受控制的飞起，快速的向落点前进，不过大地是真的被击穿了，留在地面的是一个无法想像的巨坑，在巨坑之下是另外一个位面。

　　他抬头看被击穿的天空，外面并非另外一个位面，而是一片虚空，那是衍生宙之外的画面，他曾经凭借太古魔龙的力量看过这画面。

　　这时候，他已经意识到螺旋法杖要给他看的是什么了。

　　在很久很久以前，衍生宙外飞进了一件不知道什么玩意，这恐怕就是众神大混战的起始点。

　　果然，他的身体穿过被击穿的位面，继续向下飞行，果然下面的位面同样被击穿。

　　螺旋法杖的主人显然是一位顶尖的强者，竟然继续向下探索，而四周聚集而来的强者越来越多，每个人都带着敬畏而又好奇的表情穿过一层又一层被击穿的位面。

　　白河看到太古魔龙，这时候的太古魔龙更加的强势和可怕它身后还跟着太古红龙以及太古毒龙。

　　太古红龙的皮肤散发着热气，鳞片隐隐透着红光，眼睛更是仿佛有火焰在燃烧。

　　而太古毒龙全身上下都是墨绿色，散发着墨绿色的气息，周围的生物都下意识的远离它，只有太古魔龙和太古红龙完全无所谓的样子。

　　还有就是太古神龙也出现了，太古钻龙就在太古神龙的后面，它们与太古魔龙碰面的第一时间就散发出可怕的气势，同时太古魔龙也同样爆发强大的气息。

　　因为那击穿位面的位置物体，双方并没有开战，而是继续向下飞行，最终无数神级强者来到漆黑的深渊位面，那黑暗的裂缝如同一张怪物的嘴大大的张开，这些神级强者义无反顾的进入黑暗之中……


第073章 金橄榄

　　战斗是如何开始，白河并不清楚。

　　当螺旋法杖的主人赶到时，混战就已经开始，一个半狼半人的强者在疯狂的攻击太古多角豚，那太古多角豚正好撞击在螺旋法杖主人的身上，能够看到的只有漆黑一片。

　　白河知道自己代替了螺旋法杖的视角，所以能够看到的画面极其有限。

　　黑暗中，一道光束射穿了太古多角豚的身体，螺旋法杖的准备显然遭到重创，甚至连螺旋法杖都无法握稳。

　　白河跟随着螺旋法杖坠落，只见上空已经开战，一个橄榄形的金色未知物体正在被争夺，最开始是在太古多角豚的手里，太古多角豚重伤之后，金橄榄就落向深渊，接着被太古钻龙夺取，但下一秒太古钻龙就被恐怖的火焰击中，那金橄榄直接落向深渊。

　　众多强者纷纷加入混战，那金橄榄散发的金色光芒似乎能够刺激他们的身体，引发最深层次的欲望，即使最善良的强者都变得有些疯狂，但所有人都没有察觉到这一点。

　　白河一边坠落一边看着混战，金橄榄就从他身边飞过，那金橄榄完全由未知的金属构成，上面还有许多凹凸不平的花纹，这些花纹聚集在一起，中心是一个凸起的圆点。

　　他尝试伸手去抓金橄榄，可惜金橄榄直接穿透他的手直接坠向深渊。

　　太古神龙这时俯冲而下，直接穿透白河，白河被乱流带到峭壁上面，显然螺旋法杖被太古神龙撞击了一下，插入了峭壁。

　　不过正因为太古神龙的原因，白河反而可以好好的欣赏一下这场旷世之战。

　　太古神龙刚刚抓住金橄榄，一道射线瞬间穿透它的手臂，龙一川出现了。

　　龙一川的独眼散发着可怕的光芒，在太古神龙回头的瞬间，再次射出一道射线，不过这次太古神龙却反应过来，直接张开嘴喷出恐怖的金色烈焰，那射线直接隐没在烈焰之中。

　　太古神龙双眼散发着金色的光芒，转眼出现在龙一川的身后，庞大的身体直接撞击在龙一川的身上，不过下一秒太古魔龙又出现在太古神龙的背后，尾巴狠狠的砸在太古神龙的身上。

　　在巨大的力量下，太古神龙和龙一川双双坠入深渊，而且双方还在疯狂的交手，龙一川的脖子被太古神龙狠狠的咬住，龙一川的爪子紧紧的抓着太古神龙的腹部。

　　太古魔龙深吸一口气，胸部瞬间鼓胀起来，它直接俯冲而下，准备对太古神龙进行最后的补刀，但在它即将攻击的时候，太古第一人握着长矛落在它的背部，长矛狠狠的插入它的胸口，差那么一点点就击中心脏。

　　这一下彻底惹恼了太古魔龙，太古魔龙转过脑袋直接咬住第一人，刚刚没有发出的攻击就这样猛的爆发，那太古第一人显然没有想到太古魔龙竟敢这样自残式的攻击，在惨叫中重伤，随后被太古魔龙甩入深渊。

　　不过太古魔龙没能得意片刻，左律和右律双双出现，直接联手一击将太古魔龙打入峭壁。

　　大混战中，没有人能够保证自己不受伤，比如龙一川射出的射线就误伤了许多人，即使龙一川本来想要攻击的并不是他们。

　　白河发现由始至终都没有受伤的居然是一个人类。

　　这人类漂浮在空中，虽然有意外的攻击落在他的身上，但却直接被他转移到背后，从头到尾就没有受到伤害。

　　而且他很冷静。

　　这种冷静在其他地方并不奇怪，但在如此混乱的环境里面却显得尤为瞩目。

　　他缓缓下降，目光一直看着深渊之下，旁边有强者摔落也无法影响到他。

　　这家伙是谁？

　　白河微微皱眉，太古时期的存在，太古魔龙大多数都认识，而太古魔龙认识的白河认识80%，可这人却完全没有资料。

　　他一直向着深渊下降，最后消失在黑暗之中，白河最终都无法了解他的身份。

　　接下来，混战还在继续，太古红龙在三头太古狼的进攻下，一路摩擦着峭壁落下，最后死在深渊的墙壁上面，那嘴巴张的极大，仿佛在怒吼。

　　太古钻龙被打入墙壁，被一头巨兽拉着在泥土里面穿梭，最后巨兽被太古钻龙一记龙息秒杀，不过它却意外清醒过来，直接逃离。

　　黑暗之中，无数强者一边战斗一边向下移动，一个手握巨剑的神级强者斩下了太古毒龙的脑袋，但却被毒龙的毒液溅射了一身，在惨叫中坠落。

　　这强者正好撞击在螺旋法杖上面，螺旋法杖跟随着一起坠落。

　　一瞬间，一道粗大的光焰击穿这强者的身体，白河发现战斗已经趋向于终结。

　　因为过于疯狂的进攻而没有任何的保留，所以受伤特别快，原本可以周旋很长时间的战斗也会因为受伤而快速结束。

　　太古囊蛙的尸体宛如巨大的战舰坠落，鲜血不断的流出，这些鲜血落在四周的峭壁上面，散发着可怕的气息。

　　巨虫帝王的尸体几乎是摩擦着峭壁坠落，最后因为翅膀卡在峭壁上面而停止坠落，不过很快就被其它尸体撞击的裂开，只留下一段翅膀在墙壁上面，尸体继续的下坠。

　　各种各样的攻击还在继续，巨大的火焰凤凰燃烧上空，最后在悲鸣中熄灭火焰。

　　这时候，一道黑影冲天而起，太古魔龙全身散发着黑气，双眼散发着恐怖的破坏欲望，直接冲上天空，魔域张开形成巨大的黑色球体疯狂的旋转，接着砸落。

　　不过太古魔龙没能坚持太长时间，直接被一把镰刀击中，而太古神龙这时带着一身的伤痕飞来。

　　太古魔龙跟太古神龙就像是水遇到了火，一下子纠缠在一起，疯狂的战斗。

　　这时候，白河就看到太古神龙的可怕，那极具威力的光束不但攻速极快，而且频率非常的高。

　　但太古魔龙也是不弱，至少白河感觉这时期的太古魔龙似乎更加强大，在太古神龙的攻击下不但没有任何的示弱，反而不断的对轰，稍微压着太古神龙一头。

　　事实上，这时候依然不断有其它神级强者在赶来，太古时期就是一个强者满地走，圣级不如狗的世界。

　　如此多的强者聚集在一起，这小小的深渊位面能量差点爆炸，幸好那衍生宙外飞来的金橄榄击穿了位面壁垒，所以能量还有地方可以宣泄，不然这深渊位面极有可能崩溃。

　　白河没能看到最后，因为螺旋法杖继续坠落，上方除了光束之外已经看不见任何的画面，在漆黑的幽空之中，螺旋法杖显然关闭了记录功能。

　　不知道过了多久，白河幽幽的醒来，只见自己握着螺旋法杖，螺旋法杖上面的宝石已经暗淡无光。

　　白河将螺旋法杖放在一边，坐起来思考刚刚梦境中得到的信息。

　　首先这场大混战的起因已经非常明显，那就是那金橄榄。

　　不过这金橄榄最后花落谁家还是未知之数，其次就是那个诡异的男子究竟是什么人？

　　还有就是这一切究竟算是剧情的安排还是一个意外？

　　白河不知道这些问题的答案，这些答案其实对他也不重要，在思考过后得出无法得到答案的结论之后，他就将这些问题抛之脑后。

　　接下来，他起身将螺旋法杖收起来，这玩意只要补充能量就可以继续记录各种画面，他研究了一下确定里面还有不少信息，估计是螺旋法杖主人以前录制的内容，不知道有没有类似陈老师那样的作品。

　　不过想想白河就觉得没什么兴趣，看太古时期的男人和女人乱来，不就等于看死人乱来……

　　“那金橄榄，最大的可能性是被那神秘男子拿走了，不过也有可能那男子还留在这里，虽然几率非常的小，但不能大意。”白河想了想，确定结论之后就继续在骨堆四周行走，寻找出路。

　　现在他稍微警惕一些，毕竟那神秘男子确实古怪，如果在这地方的话，太过危险和未知了。

　　说实话，得出这结论之后，他还稍微有点不爽，这就好比你发现一个空幽山谷，以为这里只有自己一个人，可以无拘无束的游玩，但很快却发现这里还有人，原本解放的感觉一下子就没了。

　　白河之前光溜溜的在骨堆里行走都没有任何的羞耻感，可想到有人之后就不爽了，虽然他已经穿上衣服。

　　不过接下来的日子就证明他太过紧张了，至少他走过无数的骨堆，找到无数的神器，但那神秘男子却并没有出现。

　　这地方已经成为一个名副其实的绝地，那神秘男子即使还在这里也未必还活着。

　　而且那男子的实力究竟如何，其实至今依然没有定数，或许他并没有白河想的那么强大。

　　白河这时候也对那金橄榄起了好奇之心，他搜索骨堆搜索的更加彻底，而且不再是随便的应付了事，而是将遇到的骨头都收入空间胃袋。

　　虽然白河计算着时间，但事实上在这坑洞底部，时间没有任何的意义，他走过一个个骨堆，收集无数的财宝。

　　他手上任何一件财宝都足以使外界掀起腥风血雨，但在这里却没有任何的意义。

　　正如末世的钻石，饥荒年代的金钱……


第074章 天魔厉舞

　　人的一生，在不同的时段，时间有着不同的意义，重要、不重要、珍贵、不珍贵。

　　正如一个赶着去上班的人，每一秒都尤为珍贵，而一个正在度假的人，时间却可以随意浪费。

　　不知不觉间，白河已经在坑洞底部转悠了数百年的时光，他无聊的将自己获得的神器都炼制了一遍，按照自己的理解改造这些神器，甚至将许多他不吃的人类骨头融入神器之中。

　　这些骨头全都是太古时期修炼者的骨头，内部蕴含庞大的能量，甚至有一部分骨头还蕴藏着无与伦比的特殊能力。

　　可惜坑洞底部完全无法动用能力，不然所有神器在白河操纵下飞舞的画面，绝对能够震撼无数人的心灵，甚至神级强者看到都会不战而败。

　　当然，这些对白河都已经不重要。

　　他慢慢走到一个骨堆前，眼睛直直的看着，他围绕着骨堆走了一圈，接着开始收拾骨头，将四周的骨头一点点的拾取。

　　最后，一具没有腐烂的尸体出现在他面前。

　　神秘男子！

　　白河刚刚只是感觉这骨堆下面有东西，可他没想到会是这个神秘的男子。

　　而且很明显这神秘男子已经死亡，虽然神秘男子肉身还保存完好，可身体却完全失去了生机，最重要的是他胸口还被穿了一个大洞，这大洞四周是金色的神秘纹路。

　　显然，这大洞就是致命伤。

　　白河仔细的检查了伤口，这金色纹路十分的古怪，封锁住神秘男子的所有求生之法，恐怕是被某种东西瞬间洞穿，并且封住了神秘男子的能力，以至于神秘男子知道自己必死无疑，于是盘坐等死。

　　“伤口整齐平滑，不像是光束类能力留下的伤口，并且伤口大小一致，那就证明不是遭到大型生物的牙齿或者利爪攻击。”白河检查的非常仔细。

　　如果是光束类的能力击中，必然会残留光束攻击的痕迹，但这里并没有找到任何的痕迹。

　　而大型生物的牙齿和利爪同样可以造成这样的伤口，但无论是大型生物的牙齿还是利爪都是由小到大的一个过程，伤口必然不会是同样的大小，所以这点也被直接否定。

　　白河想了想，取出螺旋法杖。

　　事实上，这螺旋法杖并不叫螺旋法杖，它真正的名字叫窥源杖，它不但可以用来记录画面，同时只要将法杖末尾的尖端刺入尸体亦或者不是尸体的脑袋里面就可以抽取想要的信息。

　　当然，白河根本懒得去记那种拗口的名字，直接改为螺旋法杖。

　　白河握着螺旋法杖，深吸一口气，接着直接将尖端刺向这尸体的天灵盖。

　　叮！

　　一声清脆的响声传出，这尸体毫发无损，反而是螺旋法杖稍微受损。

　　“这家伙究竟是什么人？”白河看了看螺旋法杖的尖端，忍不住想道。

　　这尸体如此长时间不腐烂也就算了，毕竟这地方没有任何的细菌存在，那些神级强者的尸体也只是时间累积而消融的只剩骨头，可这硬度却让他不得不震惊。

　　螺旋法杖虽然不是攻击型的神器，可好歹也是顶尖的神器。

　　白河想了想，决定先打开这神秘男子尸体的头盖骨，然后再将螺旋法杖刺进神秘男子的大脑。

　　他张开空间胃袋，然后将一件件攻击型神器取出插在地面。

　　在做好准备之后，他拔出一把剑，双手握着剑柄，身体猛的旋转，然后斩击在神秘男子的头骨上面。

　　这一剑的力量，白河相当的自信，他现在这具身体虽然不知道有多强，但论力量的话，他可以肯定自己绝对能排入衍生宙前十。

　　可结果却让他大跌眼镜，因为这神秘男子的尸体不但纹丝不动，而且他手中的剑，剑刃竟然卷了！

　　这需要多强大的防御力才能够办到！

　　白河看着尸体，接下来突然发狂的拔出各种神器进攻，叮叮当当的声音不断的传出。

　　突然，神秘男子双眼睁开，淡道：“放弃吧，二级衍生宙的武器是无法伤害到我这个十级平行宙顶尖强者的肉身。”

　　事实上，神秘男子睁开眼的瞬间，白河就爆退出数百米外，并且身上多了一套铠甲，手中多了两面盾牌。

　　“呵呵，警惕心不错，不过你不必紧张，天魔厉舞已经将我的本源击散，为了能够留下警示，我才自封生机等待后来人的出现。”神秘男子看到白河这样做，勉强的笑了笑道。

　　白河稍微放松一点，但依然没有立即相信神秘男子的话，他皱眉看着神秘男子，道：“天魔厉舞是什么？”

　　他实在无法想象，那什么天魔厉舞竟然能够弄死肉身如此可怕的神秘男子。

　　“那是十六天魔舞之衣，算是天魔最顶尖的武器，只有十六天神武衣能够与之抗衡。”神秘男子回答道。

　　不过白河听完依然不太明白，一件衣服难道还能杀人？

　　当然，世界之大无奇不有，他并没有否定这个可能性。

　　“你之前是想要查看我的记忆，对吧。”神秘男子见白河依然一副警惕的样子，淡淡地笑道。

　　接着他突然出现在白河面前，微笑道：“既然想看，那就看吧，将死之人的记忆，其实并没有什么特别。”

　　他的手指缓缓伸向白河，白河想要躲避却发现自己的速度跟神秘男子相比太慢了。

　　指尖落在白河的眉心，一瞬间光华璀璨，白河立即看到一个瑰丽的世界。

　　“这是我出生的世界，一个十级平行世界，衍生宙拥有自我进化自我完善的能力，刚刚诞生的衍生宙为一级衍生宙，接着还可以进阶到九级，如果一直进化下去的话就有可能突破九级成为传说中的十级，十级世界之所以被称之为平行宙，那是因为它已经能够与本源宇宙平起平坐，双方的源力完全相等。”白河耳边传来神秘男子的声音。

　　白河随风飘向一个浮空岛屿，男子继续道：“这是我出生的地方，飘岩岛，你知道吗？平行宙其实比本源宇宙更加的高等，因为法则容纳度是本源宇宙所无法给予的，本源宇宙的兼容性非常差，只能允许科技的存在，物理法则的存在，并且对其它的法则完全排斥，简单来说在本源宇宙，你想要飞就只能乘坐飞机，想要离开地球就只能利用飞碟，而平行宇宙的兼容性相当的好，而且一直在进步。”

　　这时候，白河已经来到一家武馆，无数的孩童正在练武，其中有一个眉清目秀的男孩抬头看着白河，露出一丝微笑，显然这男孩就是过去神秘男子。

　　“我是一位武者，因为诞生在平行宙，我刚出生实力就比其它世界的人要强大，说实话……你很特别，非常非常的特别，或许你自己本身并没有察觉到这一点，但你必须记住，你比任何人都要奇特，我很愿意分享我的经验、知识，希望你能够走的更远，或许未来能有不错的惊喜，你必须记住，血统很重要，最为纯粹的人类，可以衡量所有宇宙等级标准，一级衍生宙诞生的纯血人类没有经过修炼无论如何都不可能打得过二级衍生宙诞生的纯血人类，十级平行宙的普通人一个能够打十个一级衍生宙的普通人，体质是一级衍生宙人类的十倍，修炼后强度也是石碑。”神秘男子缓缓说道。

　　事实上，无论是反主角联盟还是其它组织，无论是守护还是占据，目标都只有一个，那就是提升自己本源世界的等级。

　　只有足够的资源，不断提升世界内生物的强度，才能够使自己的路越来越宽阔。

　　白河看着神秘男子成长，也知道神秘男子名字叫吴真元。

　　不得不承认，吴真元的胸襟十分广阔，即使被白河看到许多自己的隐私都毫不在意。

　　可以说，吴真元的修炼方法，完全的摆在白河面前，只是白河很清楚，宇宙等级不够，他就算知道这种修炼方法，宇宙也无法支撑他这样修炼。

　　这就好比他看别人玩LOL学会怎么玩LOL，但他的电脑还只是2000年的配置，根本运行不了LOL。

　　终于，吴真元大多数记忆过去了，终于轮到天魔厉舞出场。

　　天魔，一种衍生宙外存在的诡异生物，白河第一次见到完整的天魔，那是被黑色浓雾包裹的奇怪存在，只有一双诡异的眼睛格外的醒目。

　　吴真元与天魔交手，一拳就将一只天魔击杀，接着更是拳之所至，天魔纷纷炸裂而亡，那恐怖的威势白河完全看呆了。

　　不过很快吴真元就遇到了对手，那是一个奇怪的天魔，相比于其它的天魔，这天魔婀娜多姿，款款而来。

　　双方似乎在交谈，最后似乎没有谈拢，接着那天魔手中出现了金橄榄！

　　天魔厉舞！

　　金橄榄化为华丽的金色纱衣，那天魔穿着金色纱衣舞动起来，吴真元疯狂的攻击，但全都被金色纱衣防御下来。

　　接着双方不断的战斗，甚至波及到一个衍生宙，导致无数的星辰毁灭。

　　后来，那天魔被吴真元镇压，但那天魔却又趁机附身在金橄榄上面，直接逃离。

　　最终，金橄榄逃入白河所在的这个衍生宙，天魔魅惑这世界的神级强者，企图引发混乱阻碍吴真元，这一切都是白河所看过的了。


第075章 回归

　　吴真元在坑洞底部，遭到天魔的偷袭，那画面实在惊艳。

　　他刚刚落到底部，巨大的太古巨兽就从天而降，他避开太古巨兽，一道金色的光芒立即出现，他一拳轰击过去却发现是虚晃一招，恰好这时候一道光束从天上落下，他轻轻飘退，金橄榄却骤然出现，穿透他的胸口。

　　不亲眼去看，很难想象那画面有多么的美，有多么的快。

　　吴真元败了，败在金橄榄的袭击之下，不过在最后一刹那，他依然反手打伤了金橄榄上面天魔的本源。

　　“它没有死，不过伤势非常的重，我不知道现在已经过了多久，但你要记住……天魔绝无仁慈可言，当它离开这个世界的时候，必然会将这个世界完全的吞噬。”吴真元看着白河缓缓睁开眼睛，对白河严肃地说道。

　　在话说完之后，他就再次盘坐在地，整个人彻底的死了。

　　白河坐在吴真元面前，看着吴真元微微叹息，尼玛，这蛋疼的事情为什么不一件一件的来，居然一股脑儿的出现，小说可不是这样写的，不坚决一件事，怎么可以再来第二段剧情，这不等于两个BOSS一次出现，主角都要被玩死了。

　　反主角联盟的事情都还没解决，贸然又出现天魔残魂，他真想表示亚历山大，干脆会人工宙算了……

　　当然，这只是他想想而已，真回人工宙，等天魔毁灭衍生宙的时候，人工宙同样会伴随着一起灭亡。

　　最重要的是衍生宙现在可以称之为强者的存在，全都在白河的白门之中，这件事就算他不想干涉，最后还是要落到他的头上。

　　这就是别人经常说的，天塌下来还有高个子先顶着，白河现在就是那个高个子，即使他自暴自弃的不管，最后危及到他的时候，难道他还真能置身事外？

　　无奈。

　　白河将吴真元的尸体收入空间胃袋，接下来继续扫荡四周的骨头。

　　当然，这些东西在他眼里已经不是那么的重要了。

　　在见识过吴真元的十级平行世界后，他就已经明白这些东西在十级平行世界强者的眼里根本就没有什么价值，也就只有那些弱者会感兴趣。

　　十级平行世界离白河还是太远了，他就算去到十级平行世界也不会立即变成十级平行世界的居民，根源也不会立即暴涨无数倍，除非那世界真心接纳他，但这样的肯能性比他立即找到天魔然后一拳打死天魔还要低。

　　还是老老实实的发展这衍生宙，将这衍生宙的等级堆上去才是正道，况且这衍生宙的盖亚意识已经被根源之女取代，自己女儿的世界怎么也比其它世界要靠谱。

　　一转眼，千年流逝，白河回头看着空荡荡的坑洞底部，好一会才转身向着前面的洞口走去。

　　这洞口很明显就是那天魔利用天魔厉舞打穿的。

　　白河走的很小心，因为很可能出去就要面对天魔。

　　这是一条相当长的通道，但却相当的笔直，可以看到远处朦朦胧胧的景色。

　　白河走了一年才走出通道，一瞬间那种压抑的感觉消失了，他感觉自己全身立即爆发出一股难以言喻的力量，不过他赶紧控制自身将力量收敛。

　　这是一个山谷的底部，如果不知道天魔存在的话，他估计会立即飞走，但现在他却要看看这山谷里面究竟有没有天魔的踪迹。

　　洞口之外很大一片范围，没有任何的植物存在，甚至连生物都没有，显然是感受到洞内可怕的气息。

　　如果是普通生物的话，踏入一定的范围，恐怕身体就会被稍微泄漏的神怨所控制，变成只会杀戮的怪物，如果进入洞内的话，身体估计会直接崩溃。

　　白河的身体，以及怨神的身体，已经足以说明一切，肉身等级不够高的话，进去就是找死。

　　接下来，白河向着山谷深处前进，走了半个小时就开始看到青葱草地，也能够听见树林中有生物的声音。

　　他突然发现一个问题，回头看向山洞范围。

　　“果然不对劲！”他眯了眯眼，自言自语道，接着又往回走，如此来回了数十次。

　　时间！

　　他终于发现不对劲的地方，山洞影响范围内的地方，时间比外界要快的多！

　　在山洞内一亿年，估计外面才过了一分钟，太夸张了。

　　白河再次进入山洞，寻找影响时间的因素，最后发现墙壁上面那一层厚厚的神血神脂能量过于庞大，以至于扭曲时间，越接近底部，时间流动速度就越快。

　　如果白河寿命有限的话，恐怕还真被困死在坑洞底部。

　　这倒是一个修炼的好地方，可惜不适合大多数生物，甚至连太古魔龙都没资格在这里修炼。

　　白河离开山洞，接着在山谷中飞奔，沿途抓到不少生物，这些生物果然或多或少还是受到了影响，出现了奇怪的变异。

　　三头两脑的生物并不在少数，还有六臂八腿的生物也存在着。

　　不过天魔似乎并没有停留在山谷，白河以最快速度逛遍整个山谷都没有发现天魔的踪迹。

　　既然没发现目标，白河就干脆的召唤太古魔龙。

　　他虽然也拥有撕裂位面的能力，但他根本无法正确的掌握位面坐标，撕裂位面恐怕要跑很长一段路才能够返回白门，而太古魔龙则不一样，它可以直接定位白门，然后出现在白门上空。

　　不过当太古魔龙出现时，白河就发现太古魔龙虽然外表没有任何的伤势，但内里却伤的不轻。

　　虽然太古魔龙跟怨神战斗受了不小的伤，但伤势没有理由恶化，他皱起眉头读取太古魔龙的记忆，接着了解到事情的真相。

　　苏茹他们进攻白门，虽然这是一次失败的进攻，但因为利用好了各种天时地利，甚至将许多神级强者耍的团团转，最后差点被他们得手，还是太古钻龙利用钻石粉尘才防御下他们对贝伦提尔的毒手。

　　“我们先回去吧！”白河想了想，直接说道。

　　太古魔龙带着白河返回白门，接下来白河立即将自己得到的神器取出来，装备到每个人的身上，即使白门每个神级强者都得到神器，他依然剩下一大堆的神器。

　　事实上，正因为古代强者数量足够多，所以衍生宙才从零级衍生宙连续升级到二级衍生宙，可惜后来强者大批死亡，于是这衍生宙很长很长一段时间都没有再晋级过。

　　否则按照正常的势头，现在衍生宙少说也有四级。

　　其实除了少数法则单一的衍生宙，大多数衍生宙只要法则兼容性足够的高，都有着极大的潜力，大多数都可以很快的晋级到四级甚至五级。

　　比如苏茹所在的世界，其实就是一个五级世界，无论是王仙仙还是苏茹其实都算不上强者，只有姬奇妙那样的强者才算是中流砥柱，而他们使用的魔神老早就已经被淘汰，连封印它们的人都不需要他们，而是配给到下层让实力还不是十分充足的人员使用。

　　五级衍生宙最最顶尖的那一批人，任意一个进入二级衍生宙都是绝对无敌的存在，不过这些人的目光也不会落在二级衍生宙上面，因为二级衍生宙太低端了，即使是最顶级的神器吸引力都不是太大。

　　君不见，人家吴真元都死了不知道多久，肉身依然能够硬抗白河手中所谓的神器，甚至将这些神器磕损。

　　这样的神器，对那些五级衍生宙最顶尖的强者来说，根本意义不大，估计在他们眼里也只是三流兵器而已。

　　白河正是明白这其中的道理，所以才那么大方的将神器派发出去，强大自己手下人的实力。

　　“除了几个认识的敌人，这次还出现了一些不认识的敌人，实力都相当的强大，如果不是我们这边人数众多的话，还真有可能被他们得手。”白河跟白山见面，两人立即讨论起新敌人的问题。

　　贝露丹迪很快赶过来，道：“我跟总部联络了，那些人总部说很有可能是绅士之魂的人，他们的目标正好和反主角联盟相反，他们只对女主角有兴趣。”

　　“他们抓女主角有什么目的？难道女主角的存在也会妨碍他们占据这世界？”白山皱眉道。

　　白河无语的看着白山，淡定道：“难道你没听说过收藏癖？”

　　“收藏癖？”白山不明所以。

　　白河淡淡地笑道：“我听他们组织的名字就知道他们是什么，绅士之魂……估计是一群宅男吧！”

　　“不错，从某个角度来说，他们确实是宅男，只是已经完全变质的宅男。”贝露丹迪回答道，同时露出一脸恶心的表情。

　　白河看着贝露丹迪，问道：“那你们总部有没有详细的信息，关于那些变质宅男的。”

　　“没有，事实上绅士之魂，无论是反主角联盟还是我们都不太愿意得罪，如果将他们推向对立面的话，我们的战斗将会变成十分艰难，没有必要多树立一个大敌。”贝露丹迪苦笑道，其实她很想出手对付绅士之魂的人。

　　这是作为女性的本能，打击变态！


第076章 导演，画风有点不对劲！

　　白河笑道：“那现在我们怎么做？能有多少外援？”

　　“我已经向总部发出求助信息，事实上……好吧，可能没有外援。”贝露丹迪听了之后犹豫了一下，接着无奈地说道。

　　白山皱眉道：“难道你们所谓的主角守护巡警只是儿戏，这种时候竟然连一个外援都无法提供！”

　　“真的很抱歉，但其实我们主角守护巡警一直都处于人员紧缺状态，要知道衍生宙几乎每年都会诞生数百个甚至数千个，我们主角守护巡警即使一直在发展新成员，但依然很难保证足够的人数，所以反主角联盟才能够不断的发展壮大。”贝露丹迪无奈地说道。

　　白河叹气道：“那对策呢？别告诉我，你打算靠自己的力量对抗对方，这样做你就是在找死。”

　　“……”贝露丹迪脸色微红，默然无语，显然是被白河说中了心底的想法。

　　白河头痛的揉了揉额头，道：“算了，依靠你们这些外人果然不靠谱，你就作为旁观者吧，我会亲自解决这些人，你现在必须给我一个保证，我解决这些人之后，反主角联盟不会再有人进入这个衍生宙，可以保证吗？”

　　“这个没问题，我可以使用炼界师的手段封锁道三界四周的空间，并且连接上主角守护巡警队的空间通道，那时候来回就会非常的方便，可以完全确保反主角联盟的人不会再偷袭道三界。”贝露丹迪立即回答道。

　　事实上，主角守护巡警队确实拥有完整的护后服务，不然就算打退反主角联盟，难道还要天天盯着，以防止反主角联盟的人卷土重来，这太没效率也太麻烦了。

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没有作用，正如一个可以一拳将衍生宙湮灭的强者，绝对不会在意衍生宙内生灵的计谋，因为那都没有任何作用。

　　白河现在的实力虽然还是神级，但战斗力却难以估计，吸收大量神恨又吞食无数神骨的他，论身体强度绝对是整个衍生宙首屈一指的存在，如果他都打不过那些人，那就真完蛋了。

　　他完全没有布置什么特别的任务，只是命令白门提高警戒，接着就回家陪老婆。

　　因为连接上神核粒子，所以他并没有离开很久的感觉。

　　另一边，绅士之魂的人正跟贝吉他等人发生争执，因为绅士之魂的人比较多，所以现在苏茹已经跟贝吉他暂时结成联盟，毕竟他们才是真正一伙的，而绅士之魂充其量也就是外援，而且是不能信任的那种。

　　“你让我们作为诱饵，想都别想，这次不管你们说什么，我们都不会再相信你们，你们当初是怎么说的，即使拼着不完成任务也会率先将露丝带给我们，可后来呢……你们全都追着那恶心的主角跑，露丝明明唾手可得你们却压根没有动手，别以为我们是宅男就好欺负好欺骗，宅男早就不是以前的备胎，你们的所作所为全都在我们的监控之中，休想再糊弄我们！！！”胖子宅十分激动的对着王仙仙吼道，浑身散发着臭汗。

　　王仙仙捏着鼻子，淡道：“宅男真恶心！”

　　这句话就像是一记重锤，直接将胖子宅击倒在地。

　　“女人，说话注意点，否则我不介意为了宅男的名誉而战，虽然这死胖子确实恶心！”那伪娘宅淡淡地说道。

　　王仙仙“切”了一声，接着不再说话。

　　“说实话，如果没有那该死的搅局者，我们哪有那么多麻烦！”苏茹想起白河，那是恨的牙痒痒。

　　事实上，由于知道剧情，一般比较低级的衍生宙，攻略难度不会特别特别的高，毕竟主角的一切都在掌控之中，只要避开对方的金手指还有其它额外的因素，击杀其实并不难。

　　最麻烦的反而是搅局者或者主角守护巡警，一旦这两者加入，难度就会直线上升，他们这些主角猎人甚至可能死在任务世界。

　　小鼓兹冷道：“那搅局者回来了，之前他不知道去了什么地方，这次回来我有点看不透他。”

　　他的架子鼓可以吸收地面的声音，从而监控整个位面，白河出现他就已经知道，甚至连白河跟白山的谈话都在他的监控范围之内，唯一的麻烦就是白河的计划完完全全就是没有计划，他都怀疑白河是不是知道自己被监控了。

　　“那搅局者的实力一直都很奇怪，有时候弱的可以，但有时候又神秘莫测，他可能就是我们这次任务最大的变数！”贝吉他冷冷地说道。

　　伪娘宅玩弄着自己的头发，抿了抿嘴又露出笑容，道：“那他就交给我吧，我倒要看看这搅局者实力怎么样，说实话……你们说的话，我可不会轻易的相信。”

　　“胖子，这次还是你来做诱饵，我将我的高达全都借给你，务必拖延十分钟，露丝……不是我的菜，我会帮你抢夺露丝！”一个眼镜宅淡淡地开口道。

　　胖子宅听了点头道：“好，那你一定要加油，露丝酱，我可是非常的喜欢，那种人妻属性太合我口味了。”

　　“我也不会放弃露丝酱，不过公平竞争倒没问题。”伪娘宅淡淡地说道。

　　眼镜宅推了推眼镜，道：“我们女主护卫队向来团结，不能因为一个女主而放弃其她的女主，赶紧结束这里的事情，然后去攻略更多的女主，大家一起加油！”

　　“加油！！”

　　一下子，绅士之魂的死宅们都开始燃了。

　　有人愿意作为诱饵，接下来的事情就好办了，等引诱开大部分的敌人后，其余的人就直接发动袭击，实力到了他们这个层次，其实计谋的用处已经不大，毕竟天时地利对他们的影响都很小，利用位面内的土著更是搞笑，硬肛才是正道。

　　胖子宅作为诱饵，带着无数的胶囊出发了。

　　他擦了擦汗水，心里暗道：“露丝酱，你看到了吗，我正在为你而奋斗，我们一定可以在一起！”

　　虽然十个死宅，而且是传说中的胖子宅，但这胖子宅的飞行速度真心不慢，只是半个小时的时间，他就已经可以远远的看见白门的大本营。

　　一瞬间，他将所有胶囊激活，无数巨大的机甲出现了。

　　“刚大木1号至33号，包抄过去，攻击最高处，引起所有敌人的注意，开始进攻！”胖子宅立即下令道。

　　这些机甲纷纷辨认胖子宅，然后确定胖子宅的指挥权限，接着就纷纷喷射出火焰，快速飞向白门。

　　“嗷呜！！！！！！！”

　　这时森林之中一条小山般的巨狼发出长长的叫声，这是敌袭的信号。

　　一道光束瞬间从高塔射出，一台机甲直接被射穿，紧接着爆炸了。

　　小鼓兹显然没有监听到白门里面的强者全都鸟枪换炮，一个个都用上神器了。

　　有了神器的加持，每个强者的攻击力都迅速提升，而且攻击距离一下子提升了好几倍。

　　无数的光束、飞剑快速的穿梭，那些高大虽然体形不算小，但却压根没有攻击的机会，白门众强者的攻击速度太快了，一眨眼出动的三十三台机甲就全都爆炸了。

　　“导演，画风不对啊，这还怎么打！”胖子宅在空中急刹车，看着前方坠落的机甲还冒着黑烟，额头一下子冒出大量的汗珠，脸色潮红起来。

　　上一次他一个人就牵制住大多数的白门强者，可这一次他带上一票小弟，居然就这样被全秒了。

　　这时容不得他继续呆滞下去，因为一个长着翅膀的人正指挥着六把剑快速飞来。

　　六剑尊者，人类中的神级强者，因为擅长同时调动六把剑而闻名各大位面，他以前实力其实只能发挥出五成，因为他的剑虽然不错，但却并不是神器级别的兵器。

　　而现在他六把剑都是神器，战斗力直接翻了一倍不止，估计以他现在的装备，已经可以跟以前的太古魔龙硬碰硬了。

　　六芒绞杀！

　　六剑尊者一出手就是气势极强的猛攻，六把剑飞化而开，天地仿佛直接被分割。

　　这是一招范围极大的攻击，就像是一张大网。

　　虽然胖子宅是个胖子，但眼界却完全不是一般宅男可以比拟，瞬间他就看出这招的特点，知道自己如果只是躲避的话，绝对会被击中。

　　“真拿胖子不是爷们啊！”胖子宅一下子愤怒了。

　　胖子宅修炼的是绅士之魂最高端的功法，其实也是最普遍的功法，因为这功法不是宅男根本无法修炼，所以不怕功法泄漏。

　　想要修炼这部功法，首先得知道三百个宅男常识，并且每天修炼前都得默想我是变态，最后……必须是处男！

　　胖子宅一直在修炼这功法，所以……

　　“燃烧吧，我的绅士之魂！！！”这一刻，他直接扒开自己的衣服，露出白花花的五花肉，接着整个人爆发出强大的气势。

　　如果是一群人追来，他或许只能埋头就跑，可就这么一个敌人的话，他有自信快速秒杀。

　　熊熊火焰在他胸口凝聚出“变态”二字，接着火焰蔓延到他的双眼，最终流入他的头发。

　　他原本完全是肥肉的身躯竟然变得肌肉鼓胀，从胖子变成高大的肌肉男。


第077章 轻松取胜

　　绅士之躯！

　　胖子头发全都竖起，双手疯狂的拍打自己的胸肌，发出嗷嗷的叫声。

　　虽然这动作逗比了一点，虽然外形搓了一点，但下一秒他的攻击却毫不含糊。

　　一拳！

　　四周的空间直接被扭曲震荡，六剑尊者的六芒绞杀直接被打破，六把剑一下子向后飞去，但接着就被六剑尊者控制，回到六剑尊者的背后。

　　“真以为老子怕你了？”胖子宅冷笑一声，下一刻双腿一缩一伸，瞬间出现在六剑尊者面前，一拳就将六剑尊者打的鼻血横流口吐白沫。

　　虽然胖子宅修炼时间尚短，但他好歹也出身自七级衍生宙，区区一个二级衍生宙的神级强者，还真不被他放在眼里。

　　如果是一大群的话，那他倒是要调头就跑。

　　不过就在他想要补刀的时候，一头巨狼飞来，直接吐出一颗风弹，接着越来越多的强者出现。

　　胖子宅虽然对自己实力颇有信心，但看到密密麻麻的敌人出现，还是果断跑路。

　　一只蚂蚁不可怕，最可怕的是密密麻麻数之不尽的蚂蚁。

　　不过这样一来，他的调虎离山任务也算是完成了吧？

　　“伙伴们，接下来就看你们的了！”胖子宅走的相当潇洒，挥了挥已经爆衣的手，这是真正不带走一片衣袖。

　　另一边，白河迎来了自己的敌人，伪娘宅。

　　“你好，搅局者，我姓谷，名字单字一个阳，谷阳。”伪娘宅看着白河，阴柔地微笑道。

　　白河坐在靠窗的位置，他坐的是一张摇椅，阳光正好洒落在他的腿上，上面还放着一本书。

　　他抬头看着谷阳，微笑道：“搅局者，虽然我不太喜欢这个名字，不过确实可以这么称呼我，我的名字你大概已经知道，不过我想我还是应该自我介绍一下，本人姓白，名河，你可以称呼我为……白门主，或者白河也可以。”

　　“看来你很自信！”谷阳看着白河，略带嘲讽地说道。

　　衍生宙多如恒河之沙，区区一个二级衍生宙的强者，他还真不看在眼里，毕竟他来自九级衍生宙，虽然在本宇宙只是个叼丝，但在低级衍生宙却是名副其实的高富帅。

　　这就好比外国的穷人都喜欢跑到中国来装有钱人，其实就差不多的道理。

　　白河看出谷阳的自信来源，微笑道：“作为一名宅男，说实话，看到你这样的宅男，我很失望。”

　　“别开玩笑了，看你一脸人生赢家的样子，装什么宅男。”谷阳顿时怒了。

　　白河无语的看着谷阳，这家伙空有一身力量，可这心态也太搞笑了。

　　“算了，我们还是用身体交流吧！”白河苦笑着摇了摇头，接着淡淡地说道。

　　谷阳顿时缩的一下后退，惊恐的看着白河，道：“你想干什么，我可不是基佬！”

　　下一秒，一个爱的拳头印在他的脸颊上面，原本那比女人还要漂亮的脸蛋顿时出现一个凹陷下去的拳印，接着他的嘴巴开始歪向一边，口水无法控制的流出，恰好落在他的脸颊上面。

　　这都是放慢的情况，事实上，他一拳就被白河打飞出去，在地上摩擦了一段距离，最后飞出城堡。

　　白河跟着飞出城堡，下一秒就落在谷阳的身边，谷阳还没反应过来，直接又被白河一脚踢飞，这次飞的距离更加的夸张，一瞬间撞爆城墙，在森林中不断的转动摩擦，原本漂亮的样子已经完全不复存在。

　　“现在感觉清醒一点没有？”白河看着屁股朝天，脑袋陷入土堆里的谷阳，淡淡地问道。

　　谷阳一下子起来，他全身流动着青色气流，冷道：“你成功激怒了一位强者！”

　　“好了，别装比了，这年头随便拉出一匹马都可以自称强者，强者这称号真心不值钱！”白河摇了摇头，无趣地说道。

　　谷阳脱下已经破破烂烂的上衣，冷道：“是吗？”

　　绅士之躯！

　　一瞬间，他胸口燃烧起雄性烈火，这烈火在他胸口形成一个巨大的H。

　　而且他的变身不同于胖子宅的变身，因为他胸口的H并没有消失，而是一直处于燃烧状态。

　　“五十倍暴击！”

　　他瞬间跳起来，直接一拳轰击向白河的脑袋。

　　不过理想很丰满，现实很骨感，即使他拥有单杀太古魔龙的实力，在白河面前依然不够看。

　　白河一只手挡下谷阳的拳头，接着就一脚踢在他的腰部。

　　“啊！”

　　一声惨叫，谷阳立即向一边坠落，再一次脑袋撞进泥土堆里，屁股向着天空，如果有基佬在这里的话……

　　远处，眼镜宅监控着四周的一切，他看到已经进入战斗状态的谷阳都被白河一拳放倒，直接脸色剧变，对贝吉他等人传音道：“不好，那搅局者的实力超乎想像，撤退！”

　　“已经快要成功了，难道就不能再坚持一下？”贝吉他坐在音符巨猿上面，看着前方已经十分狼狈的太古魔龙还有太古钻龙，脸色一下子变得很不好。

　　眼镜宅惊呼道：“搅局者向你们那边来了！”

　　“还用你说！”贝吉他的语气一下子变得气急败坏。

　　只见白河提着谷阳，几乎瞬间就出现在太古魔龙的脑袋上面。

　　说实话，白河这次战斗完全就是为了检验自己的战斗力，他也没想到自己竟然会那么的强大，谷阳挨了他几拳就直接昏迷过去，这还只是他普通的进攻而已。

　　这实力提升的那么快，连他自己都感到不可思议，不过想想怨神的强大以及怨神的最后下场，白河又觉得这样才合理。

　　他不但通过了神恨，而且还吸收了大量的神恨凝聚出这具奇怪的肉身，而且又在坑洞底部吞噬大量神级强者的骨头，如果这样还不能强大起来，估计就是这个世界有问题了。

　　“搅局者！！！！”

　　贝吉他看着白河，眼睛一下子变成红色，他疯狂的弹奏吉他，音符巨猿张开嘴，一颗巨大的音符弹快速的凝聚。

　　而他旁边的小鼓兹同样配合的跟随着贝吉他的节奏敲击着架子鼓，音符龙神同样张开嘴，一颗音符弹迅速凝聚着。

　　最特殊的是这两颗音符弹竟然隐隐之间形成了共鸣。

　　这才是贝吉他和小鼓兹的杀招，共鸣双子炮！

　　白河看着共鸣双子炮形成，看着共鸣双子炮飞来，接着一只手伸出，一种无形的感觉在他心底产生。

　　他的手瞬间化为巨大的怪物脑袋，张口就将共鸣双子炮吞下，接着他一挥手，贝吉他、小鼓兹连同他们召唤出来的音符巨兽，直接粉碎。

　　这怪物的脑袋看不出是什么，但白河可以感觉到这怪物包含这一种不屈的意志。

　　并不是他被怪物控制了，这能力本身其实并没有任何的主观意见，但攻击的时候却残留着怪物的意志，这意志没有思维，只是最纯粹的战斗意志。

　　“不错的招式。”白河控制着自己的手缓缓变回原来的样子，微微笑道。

　　这一招一瞬间使他的攻击力超出神级，而且不是超出一点半点，他感觉至少翻了好几倍，而且还是在神级允许的情况下翻倍，这很特别。

　　事实上，这一招看似是一招，实际上却相当于无数神级强者同时进攻，所以才能够产生巨大的威力。

　　叠加！

　　白河已经相当新的战斗方式，即使实力无法超出神级，但通过无数次的叠加攻击却可以达到超神级的水准。

　　另一边，眼镜男却大惊失色，对所有人员道：“所有人立即撤退，贝吉他还有小鼓兹已经战死！”

　　“什么！？”

　　王仙仙正在跟贝露丹迪交手，顿时睁大眼睛惊呼道。

　　她很清楚贝吉他和小鼓兹有多么的难缠，所以更理解两人战死的可怕，这说明贝吉他和小鼓兹隐藏的底牌根本没有任何作用。

　　“小茹，我们撤退！”她当机立断道。

　　另一边，苏茹握着剑看着狼狈的露丝和贝伦提尔，淡道：“算你们好运。”

　　其实她真的很想留下继续战斗，虽然露丝和贝伦提尔提升的非常快，两人夹击也有一定的水准，但她有信心击杀贝伦提尔，因为贝伦提尔的世界恶意在上一次就被他们消耗完了，已经可以放心的击杀！

　　不过她同时也很清醒的认识到现在不走的话，很可能真的会死在这里，所以即使心底再不甘也只能撤退。

　　“想走，你问过爷爷我没有？”贝伦提尔握着岁月之痕，擦了擦脸上的血迹，狞笑着说道。

　　他这段时间可是真正拼命的锻炼，为的就是能够拥有足以自保的力量。

　　可以说，他已经完成弱者到强者的转变，虽然只是心灵层面上的转变。

　　但这点变化已经将他和绅士之魂的宅男区分开来。

　　“提尔，别节外生枝，你还不是她的对手！”露丝见贝伦提尔想要纠缠，直接拉住贝伦提尔。

　　贝伦提尔只能无奈的瞪着苏茹，看着苏茹快速转身离开。

　　左律和右律这时候才显现出形体，他们刚刚就隐藏在一边看着贝伦提尔，预防贝伦提尔遭到突然袭击。


第078章 长天界

　　事实上，虽然白河没有任何的计划，但计划却存在着。

　　而完成计划的唯一条件就是实力，左律和右律之所以从头到尾都没有出手，看着贝伦提尔和露丝奋战就是知道最终的结果已经注定。

　　奥斯里斯神快速的在空中移动，王仙仙和苏茹坐在奥斯里斯神的肩膀上面，很快就追上同样在逃跑的胖子宅。

　　“快上来！”王仙仙大声喝道。

　　胖子宅立即向着奥斯里斯神靠近，接着攀爬上奥斯里斯神的手臂。

　　“谢谢，那群混蛋实力强了好多，差点挂了！”胖子宅擦了擦汗水，有点尴尬地说道。

　　王仙仙咬牙道：“那搅局者才是最大的变数，贝吉他和小鼓兹竟然死了！”

　　她实力和贝吉他不相上下，这意味着搅局者同样可以轻易的灭杀她。

　　这种感觉绝对不好受，甚至可以用恐怖来形容。

　　“不好，有敌人以超高速向你们靠近，赶紧想办法回避！”眼镜宅的声音这时传来，语气十分的焦急。

　　苏茹和王仙仙脸色顿时大变，两人同时催促奥斯里斯神加快速度。

　　不过奥斯里斯神还没来得及提速，突然白河贯穿胖子宅的身体，同时苏茹的身体眨眼少了一颗脑袋，鲜血喷了王仙仙一脸。

　　“该……”王仙仙刚想要开口，白河已经在她面前，接着白河的手臂化为巨大的怪兽直接将她一口吞了。

　　奥斯里斯神虽然想要救主，但手臂直接被白河拍碎。

　　在王仙仙死亡之后，魔瓶就爆发诡异的气息。

　　每一个魔瓶根据珍贵程度，在使用者死亡之后都会有不同的反应。

　　比如阿蒙神就会直接进入狂暴状态，四周的生物全都成为敌人，直至战死。

　　而奥斯里斯神作为能够复活别人的神明，在确定使用者无法复活之后，立即收缩到魔瓶之中，接着魔瓶就快速的飞离，可惜它的速度虽然很快，但白河速度更快，直接一手抓住魔瓶。

　　虽然魔瓶疯狂的抖动，似乎想要摆脱白河的控制，但却无法挣脱。

　　白河笑道：“这样一来，只剩下……”

　　那眼镜宅还有一个不显眼的宅男疯狂的逃跑，不过两人很快就绝望了。

　　白河几乎瞬间追上他们，直接将他们捅了个透心凉。

　　所有入侵者都死了，而且死的干脆利落，不带任何的后患。

　　当白河回到白门的时候，贝露丹迪已经开始联络总部，准备在道三界构建防御措施，到时候就会有正规的巡警出现，反主角联盟想要进入可就没那么容易了。

　　接下来几个月，白河完全休闲下来，大多数时间都陪伴家人，贝露丹迪反而成为这里的大忙人。

　　虽然贝伦提尔的剧情已经完全被搅乱，但贝露丹迪还是尝试恢复剧情，至少恢复到之前的程度，贝伦提尔的记忆被封锁，露丝的记忆也被封锁，想要解开那就只能等剧情结束了。

　　当然，白河也收到贝露丹迪善意的提示，尽量不能破坏剧情，否则那些巡警很可能会对白河出手。

　　白河更加的光棍，打算跟贝露丹迪一起去长天界看看。

　　虽然他在吴真元的记忆中看过不少世界，但有时候不亲自去看看，始终是一种遗憾。

　　贝露丹迪也很担心白河会无意间破坏剧情，所以同意了白河的要求。

　　另外一件事就是白河打算重新培养一具肉身，他这具身体看似强大，但其实依然不算什么，在十级平行宙内，他这样的身体连稍微修炼过的狗都打不过，其实并不珍贵。

　　当然，他这具身体也不是没有可取之处，优点还是有不少，只是这些优点相比起缺点，依然不足以让白河以这具肉身为主。

　　说实话，他都快要习惯这样不断的更换肉身，以至于他对肉身被毁灭没有多少特别的感觉。

　　而且他也明白了一个道理，这个世界没有最好的东西，只有更好的东西。

　　有人可以抱着垃圾当作宝贝，但也有人将宝贝当作垃圾，该如何去应对，全都在于心，而不在于物质本身。

　　正如黄金是很多星球的贵重物品，但在白河眼里比大便贵不了多少。

　　这具身体虽然是他九死一生得来，但潜力实在太差了。

　　首先这具身体完全是由神恨构成，这种充满负面情绪的能量完全是因为绝望深渊核心本源才聚集在白河的身体上面，这导致他的身体其实存在一个巨大的缺陷，那就是绝对的稳定性。

　　他这身体一旦遇到比绝望深渊更具有吸引力的本源，估计瞬间就会散开。

　　这缺陷无法弥补，所以这具身体只能作为一时之用，即使它再强大也无法改变这一点。

　　白河的计划里，这具身体未来或许会变成他的武器，以绝望深渊作本源作为核心，以神恨作为能量，再寻找足够强大的金属，打造出一把暂时可以一用的兵器。

　　这兵器将来随着世界的进阶将会不断的被强化，迟早能够成为神器。

　　不过现在他还需要这具身体来行走贝露丹迪的世界，长天界！

　　长天界是一个七级衍生宙，在衍生宙里面不算特别的高端，但也绝对不算低端，至少最高战力聚集在一起，即使八级衍生宙和九级衍生宙都很难对它造成威胁，除非这些衍生宙能够统合自身所有的战斗力。

　　当巡警出现并且快速在道三界外围布置好各种防护措施后，白河就跟贝露丹迪一起通过特殊通道直接前往长天界。

　　白河感觉身体仿佛瞬间变成一个点，接着又猛的恢复过来，入眼的一切已经变成了瑰丽的画面。

　　“欢迎来到炼界师的大本营，长天界！”贝露丹迪笑着说道。

　　白河此时出现在一栋古色古香的亭子里，外面是一片雾海，还有许多的山峰漂浮在四周，更诡异的是一个个气泡漂浮在空中，里面是各种奇异的世界。

　　“那些气泡是炼界师自己构筑的世界，不过等级不够的炼界师还是老老实实的住在城市比较好。”贝露丹迪笑着介绍道。

　　她就没有属于自己的世界，因为她的世界远远不足以构建一个世界，炼界师真正强大起来，前景绝对广阔。

　　“好了，别再看了，我们走吧，先去我家吧！”贝露丹迪见白河依然好奇的四处观察，笑了笑拉着白河就走。

　　白河目前的实力虽然强过她，但她相信自己很快就能够赶超白河。

　　不过多一个朋友总好过多一个敌人，况且白河还是和她并肩作战过的战友，所以她很乐意多跟白河交流沟通。

　　长天界有不少的传送装置，几乎每一个地域都是不同的景色，不同的画面。

　　白河经过好几次传送才抵达贝露丹迪的家。

　　事实上，贝露丹迪家是一个小福之家，房屋都建造的古色古香，而且门前还有一个不小的庭院，上面种植着无数的花草。

　　白河在贝露丹迪的带领下穿过庭院，立即听到两个人的交谈声。

　　“我们家的老处女又回来了，你说她什么时候才能够嫁得出去，当什么不好居然当巡警，这种工作实在太危险了，我真担心她嫁不出去。”女人的声音幽幽的传来。

　　接着是男人的声音：“唉，当初我介绍劳伦斯家的小伙子，可惜听到她是巡警就立马跑了，我估计她真有可能光棍一辈子。”

　　“爸妈，你们是故意想让我难看吗？”贝露丹迪走上前，十分不高兴地说道。

　　贝露丹迪的母亲看了白河一眼，道：“难道不是吗？虽然你得到A级功法确实有功于家族，但你年纪也不小了，难道就不能考虑一下退役的问题？”

　　“丹迪，你应该明白，女人最好的归宿就是找一个好男人。”贝露丹迪的父亲语重心长地说道。

　　白河好笑的看着两人，沉默着不说话。

　　“我就不，你们等着瞧，我迟早能够成为海伦耶那样的女人！”贝露丹迪倔强地说道。

　　白河无语的看着贝露丹迪，其实她的父母都看出她跟自己没有任何的男女之情，所以才打算刺激一下贝露丹迪，看看她情急之下会不会拉着他当作挡箭牌，然后会不会来点新的进展。

　　可惜这计划，他一眼就看穿了，而贝露丹迪那边更是不但没有起到正面效果，反而起了反效果。

　　显然贝露丹迪的父母被贝露丹迪顶撞的都不知道该说什么了。

　　海伦耶是长天界最强炼界师之一，而且是一个人女人。

　　她是仅有几位攻击反主角联盟并且将反主角联盟所控制的衍生宙完全炼化成自己空间的超级强者。

　　可以说，她就是无数女炼界师的偶像，连贝露丹迪的母亲都曾经崇拜过海伦耶，只是年纪渐大才逐渐失去那种竞争好胜的心理。

　　贝露丹迪与父母的见面可以用不欢而散来形容，夸下海口的贝露丹迪带着白河直接离开自己家。

　　接着就决定带白河先去吃点东西。

　　不过刚走出家门没多远，一个身穿华丽长裙的女子就款款而来，看到贝露丹迪揶揄地笑道：“哟，这不是我们的贝露丹迪小公主吗？居然也懂得找男人了，虽然品味不怎么样。”

　　她话说完，扫视白河上下，发出鄙视的笑声。


第079章 队长的野心

　　女人，谁没有一两个碧池般的熟人。

　　白河对于眼前女人的鄙视，可以做到完全不在意。

　　不过显然贝露丹迪还无法做到，她还是太年轻了，她怒视那女人，道：“希尔忒斯，我的事还轮不到你来评论，整天在男人堆里装模作样的碧池！”

　　“你说我是碧池！”希尔忒斯睁大眼睛，做出一副不敢相信的样子。

　　贝露丹迪双手抱胸，道：“怎么，不服打我啊！”

　　“真粗鲁。”希尔忒斯显然不是贝露丹迪的对手，只能悻悻地说了一句，接着快步离开。

　　白河微笑道：“看来你在这里人缘不太好。”

　　“希尔忒斯小时候是我很好的朋友，不过后来我成为炼界师，她因为天赋问题而无法成为炼界师，渐渐我们就没什么话题可以说了，不知道什么时候，她开始妒忌我，每次碰到我都会冷嘲热讽，其实我真不想伤害她，我知道她心里也很痛苦。”贝露丹迪解释道。

　　白河微笑道：“你确实很善良，不过我们现在还是继续走吧，我开始有点期待异世界的美食了。”

　　“好，保证你没有吃过那些东西。”贝露丹迪立即笑道。

　　白河微微一笑，事实上他没吃过的东西还真心不多，在人工宙无数的平行世界里面，各种美食他都尝过，现在他已经不再刻意的去追求美食，只要觉得好吃都可以接受。

　　两人穿过人流密集的街道，最后到了一家小餐馆。

　　这小餐馆相当的有特色，明明可以利用炼界师的手段进行内部扩展，但店主却并没有这样做。

　　而且这家小餐馆的名字也相当有意思，名字就叫：秘密情人。

　　白河不清楚这里有什么好吃，所以就让贝露丹迪点菜，他只负责吃。

　　在宾主尽欢的气氛里，白河吃到不错的食物，贝露丹迪见白河满足了，也就放下心来。

　　接下来一周时间，贝露丹迪都陪着白河到处逛，白河很快就明白长天界的许多规矩和特点，不过假期总是短暂的，贝露丹迪要回去工作了。

　　其实主角守护巡警队一直都缺少足够的成员，贝露丹迪能够拥有一周的假期还是因为她成功的守护了道三界，至少现在道三界已经不是阿猫阿狗能够染指的了。

　　长天界没有任何的漏洞，白河想要利用金融赚钱基本上想都别想。

　　他贩卖掉一部分看不上的神器，这才有了旅游的资金，决定自己一个人到处走走看。

　　贝露丹迪返回主角守护巡警队，一个黑人露出雪白的牙齿，双手张开道：“我亲爱的小丹迪，欢迎归队。”

　　“如果可以的话，我可不想那么早归队。”不过贝露丹迪却直接绕开黑人，淡淡地说道。

　　事实上，这次因为迟到问题，虽然保住了道三界，但奖励还是少了一半，而且抛下朋友回来工作，多少打击到了她的积极性。

　　“丹迪，队长找你过去！”这时一个女秘书快步从通道走出，对贝露丹迪说道。

　　贝露丹迪无奈的叹气道：“看来又有任务了。”

　　“哈哈，什么时候没有任务。”黑人笑着说道。

　　主角守护巡警队可以说是最忙的部门之一，每一个成员都忙的飞起，只有完成任务才能够稍微休息那么几天。

　　当然，主角守护巡警队的福利也没得说，几乎任何修炼需要的资源都可以在内部获取，价格只有外面的三成左右，而且许多禁止交易的资源也能够在内部找到并且合法购买。

　　贝露丹迪虽然嘴上抱怨，但还是快步走过通道，接着进入一个空旷的房间。

　　“丹迪，你最近是不是看过《侏罗纪大冒险》，这次任务就是这部电影所诞生的衍生宙，危险度不是特别的高，你去找到主角确认世界没有被入侵，接下来的流程就不必我多说了。”主角守护巡警队队长抬头说道。

　　主角守护巡警队队长是一个肌肉男，国字脸，浓眉大眼，留着络腮胡，给人的感觉就是成熟稳重可靠。

　　“队长，那我可以捕捉几只恐龙作为纪念品吗？”贝露丹迪立即露出感兴趣的表情。

　　主角守护巡警队队长无奈的看着已经从一脸无奈转变为兴致勃勃的贝露丹迪，点头道：“你喜欢就好，不过注意别影响了剧情，不然肯定会扣分，你知道的……有些人不喜欢衍生宙的剧情被影响！”

　　“那些笨蛋有强迫症，但也不能强迫别人怎么做，他们如果继续过分的干涉别人的做法，队长你应该好好的管教一下他们。”贝露丹迪立即弹劾道。

　　主角守护巡警队队长无奈道：“事实上，有更高层也在暗中支持这些人，没你想的那么简单，尤其是某些世界的主角，其实非常讨厌存在搅局者或者搅乱剧情的人，尤其是经历过这种事情的主角更是如此，所以这种事情我只能睁一只眼闭一只眼，算了，我跟你说那么多干嘛，快去准备一下，如果《朱冒界》被反主角联盟的人得手了，你这段时间的奖励恐怕又要没了。”

　　虽然侏罗纪大冒险，按照正常的叫法，所衍生的世界应该叫侏罗界，但因为侏罗界这名字已经被更早的世界占据了，所以只能继续退后，最终就成了朱冒界了。

　　当然，等未来朱冒界的主角成为强大的存在后，可以到主角守护巡警队进行更名。

　　只是大多数主角其实都懒得更名。

　　“对了，我可以带一个朋友一起去吗？道三界能够成功守住反主角联盟的人，都是因为他力挽狂澜，我这样撇下他真不太好。”贝露丹迪突然灵机一动，想到一个好主意。

　　朱冒界本身并不是什么实力相当可怕的世界，即使存在转基因恐龙也根本威胁不到她，更威胁不到白河。

　　所以她想到带上白河去度假的想法，正好那世界的电影她看过，还真挺有趣的。

　　“强者？他有兴趣加入主角守护巡警队吗？”主角守护巡警队队长听了之后眯起眼，手指敲击桌面，显然寻思着拉人。

　　之前已经提过无数次，主角守护巡警队严重缺人，偏偏并不是每个人都适合成为主角守护巡警队成员。

　　比如那个希尔忒斯，根本没有修炼天赋，体质也不适合修炼，所以她即使再不甘心也只能乖乖的当一个普通人。

　　当然，如果有庞大资源的辅助，像希尔忒斯这样的人还是有机会成为修炼者成为真正的强者，可主角守护巡警队不可能用资源堆出这样的强者，因为有这样的资源还不如培养多几个有修炼天赋的人。

　　贝露丹迪翻了翻白眼，道：“他首先有不少强者，那些强者最多也就是比我弱一点点，你认为他有可能加入我们吗？”

　　“为什么没有可能，我一直认为只要有足够的利益，任何人都可以拉拢，即使是反主角联盟里面的那些人渣也一样，况且他既然是你的朋友，应该不是人渣吧！”主角守护巡警队队长自信地笑道。

　　最近主角守护巡警队高级队伍折损了十多个好手，他也被上头下达了命令，可以从各种世界抽选天才加入。

　　作为一个二级队长，他可是有着自己的野心，再进一步的话，他能够得到的好处也将更多。

　　“这件事以后我问问看，现在我可以带他一起去执行任务吗？”贝露丹迪想了想，迂回地说道。

　　主角守护巡警队队长并没有咄咄逼人，而是点头道：“既然你信任他，那就随便你吧，我们队伍又不是不讲人情的地方，况且他不但帮了你，也算是帮了我们所有的人，毕竟那是我们的使命。”

　　“谢谢队长，那我去找他！”贝露丹迪立即笑道，愉快的转身离开。

　　主角守护巡警队队长看着贝露丹迪离开，过了一会才将黑人召唤过来，道：“你这次跟随丹迪去看看，重点考察一下她的那个朋友，或许可以成为我们队伍里的王牌。”

　　“队长，你觉得丹迪的朋友可信？”黑人惊讶道。

　　主角守护巡警队队长笑道：“不一定可信，所以才让你去看看，最重要的是确定他有多强，是什么类型的存在，是否适合我们队伍，最近上头折损了不少人，据说是被反主角联盟的人给阴了一把，连海伦耶总队都受了不轻的伤，接下来我怕有大事件，多一分实力对我们队伍只有好处。”

　　“那我原来的任务怎么办？”黑人皱着眉头，直接问道。

　　主角守护巡警队队长笑道：“我会另外派人过去，衍生宙实在太多了，即使我们全力守护也难保不会有遗漏，尽力而为就好，最重要的问心无愧！”

　　“我会尽力！”黑人点点头，接着转身离开。

　　主角守护巡警队队长看着大门，过了好一会才打开一份从上头发下来的情报，反主角联盟占据了三个七级衍生宙，主角守护巡警队折损了将近二十人，其中有九个是五级衍生宙霸主级的存在。

　　这可是主角守护巡警队建立以来，人数折损最多的一次，他可以想象当时的战斗有多么的可怕。


第080章 朱冒界

　　事实上，目前除了反主角联盟、主角守护巡警队，绅士之魂外，还有不少的组织。

　　比如致力于维护女子权益的女子维护组，还有以科学为主的上帝之手。

　　只是这些组织的方向基本上跟主角守护巡警队并没有冲突，而且部分势力比较低调，所以并不被关注。

　　但低调不等于弱小，甚至有些组织虽然只有寥寥数人，但却是出乎意料的强大！

　　白河无法获得长天界的本源，所以对于贝露丹迪的邀请，完全是欣然同意。

　　反正他只是出来增长见识。

　　事实上，吴真元的许多见识都已经落伍，比如等级划分就特别的有意思，现在新推行的等级划分非常的科学简单。

　　刚刚诞生的衍生宙为零级，衍生宙内生物最高等级为5级，当衍生宙内百分之六十的生物达到5级，衍生宙就能够晋级为一级衍生宙，并且开放6至7级，而二级衍生宙则开放8-9级，三级衍生宙开放10-11级，四级衍生宙开放12-13级，五级衍生宙开放14-15级，六级衍生宙开放16-17级，七级衍生宙开放18-19级，八级衍生宙开放20-21级，九级衍生宙开放22-23级，十级平行宙开放24-25级。

　　这种实力划分比较模糊，因为每个世界都有其独特的修炼体系，很难将每个阶段对号入座到这种实力划分当中。

　　不过总的来说还是可以进行归纳总结。

　　白河虽然出身于人工宙，但却得到道三界的本源，但更加神奇的是他的等级其实非要强行归纳的话，却并非9级，而是11级！

　　这是他能够轻易杀死贝吉他等人的关键因素，也是贝露丹迪真正看重白河的地方。

　　世界从来就没有公平可言，比如人类新生代，十级平行宇宙的人类出生就是5级，成年不修炼都是10级，而零级衍生宙的人类，刚刚出生的时候却是0级，成年之后也不过是1级。

　　这就跟有些人出生就不愁吃喝，成年就可以继承庞大财产，有些人却天生就是叼丝，一辈子都别想翻身一样。

　　大自然从无公平可言，但正因为从无公平可言，却允许努力者不断突破自我，叼丝逆袭高富帅。

　　在虚空漂流了十个月的时间，白河与贝露丹迪终于进入到朱冒界的宇宙空间。

　　朱冒界并不是位面世界，而是普通的宇宙世界。

　　白河跟贝露丹迪进入宇宙之后，立即快速的空间跳跃，转眼就已经看到地球。

　　朱冒界不但有电影也有小说，白河在来的途中看完，对剧情也十分的了解。

　　故事内容大致上就是男主人公康纳斯乘坐的飞机在经过百慕大的时候意外进入空间虫洞，最终穿越时空来到侏罗纪晚期。

　　飞机惊险迫降，死了不少人，幸存的一部分人开始在这侏罗纪世界进行大冒险的故事。

　　显然，这又是一个外国的故事。

　　“我们算是来的太早了还是太晚了？”白河看向贝露丹迪，直接问道。

　　所谓来的太早就是侏罗纪晚期之前，太晚就是侏罗纪已经结束。

　　如果是太早还没什么，如果是太晚的话就糟糕了，他们不知道要等多久才能够等到人类进入文明时期，接着还得等到主角康纳斯出生，然后一同乘坐飞机抵达侏罗纪晚期。

　　“无所谓，我现在联络巡警队，赶紧架设防御，等我工作完了再好好的玩。”贝露丹迪没有感应到敌人的气息，稍微松了一口气，立即笑着说道。

　　她并不需要刻意的去保护主角，除非有反主角联盟的人对主角进行狙击。

　　所以她现在的任务其实只是发送坐标，让巡警队进行防御架设，就像道三界那样，架设好防御之后根本不需要操心敌人的问题。

　　不过很快贝露丹迪脸色就变得不太好了。

　　“怎么了？”白河见贝露丹迪皱着眉头，开口问道。

　　贝露丹迪将仪器收起来，接着放出自己的空间快速的进行侦查，回答道：“有点奇怪，我的信号被屏蔽了。”

　　“有反主角联盟的人？”白河微微皱眉，直接问道。

　　贝露丹迪苦恼的叹气，接着开口道：“真倒霉，虽然不清楚是怎么一回事，但显然有敌人存在，我先去宇宙其它地方查探一下，你就在地球等我吧，我很快就会回来！”

　　“需要帮忙吗？”白河问道。

　　贝露丹迪摇了摇头，道：“这是我的工作，就这样！”

　　话说完，她就快速的离开，一转眼就消失在漆黑的宇宙之中。

　　白河看着贝露丹迪离开，随后看向地球，想了想就进入地球大气层，一瞬间一个美丽的世界呈现在他的眼前。

　　无边无际翠绿色的森林，还有清澈动人的蓝色海洋，随着他的深入，能够看到翼龙在空中翱翔。

　　他快速降落到地面，站在一块巨大的岩石上面，看向平原的方向，那里有不少的恐龙。

　　突然，一只小型恐龙从草丛里窜出，它抬头看着巨大岩石上面的白河，脑袋微微转动，似乎在判断白河是否可以狩猎。

　　白河发现这恐龙，同样转过头看。

　　这是一只看上去没什么威胁的恐龙，白河稍微观察了一下就判断出它是一只嗜鸟龙。

　　嗜鸟龙，意为“偷鸟类者”，是种小型兽脚亚目恐龙，生存于晚侏罗纪的劳亚大陆西部，约为现在的北美洲。

　　白河摸了摸下巴，事实上他刚刚在空中的时候根本没有在意自己降落在什么位置，而且此时的地球大陆板块跟未来的地球大陆板块根本不一样。

　　不过他灵魂中储存着庞大的信息，比百度百科都还要好用，所以发现嗜鸟龙，他就已经知道自己在地球上面的大概位置，甚至通过记忆判断出自己在未来地球上面处于什么位置。

　　当然，这些对目前并没有任何的意义，但却可以定位朱冒界主角将会出现的位置。

　　白河距离康纳斯穿越的位置很近，至少不会超过一个省的范围，虽然不知道康纳斯是哪一天穿越过来，不过只要飞机出现，空间波动应该会相当的明显，到时候他就知道了。

　　现在最重要的当然是……尝尝嗜鸟龙是什么味道。

　　当他动了杀心的瞬间，那嗜鸟龙居然敏锐的察觉到这一点，转身快速在丛林中奔跑。

　　它的速度非常的快，灵活的身体使它转变方向非常的方便，一转眼它就消失在白河视线之外。

　　不过这都没用！

　　白河直接飞起，在树林上空快速的飞行，接着一个俯冲，那嗜鸟龙就被他抓住脖子，接着他就快速返回岩石。

　　生火、放血、剥皮，一会白河就开始烧烤嗜鸟龙。

　　那血腥的气息很快就引来其它的恐龙，一只异特龙从树林中走出，双眼紧紧的盯着白河，大概是顾忌那燃烧的火焰，所以才没有立即上前。

　　一会，一只食蜥王龙出现了，异特龙立即发出一声咆哮，作为附近的竞争对手，显然这只异特龙认出这只食蜥王龙，甚至可能打过一架，毕竟白河刚刚就发现这只异特龙身上有不少的爪痕。

　　不过异特龙的咆哮并没有震慑住食蜥王龙，反而导致食蜥王龙不再盯着白河，而是转过目光落在异特龙的身上，同样发出一声咆哮。

　　地面微微震动，在更远处的森林，一只蛮龙出现了。

　　白河都有点意外，他没有使用什么侦查能力，所以这蛮龙的出现，绝对在他的意料之外。

　　而且三只大型肉食恐龙竟然生活的如此靠近，白河都感到惊奇，毕竟一山不容二虎。

　　这只蛮龙眼睛转动，看了食蜥王龙一眼又看向异特龙，不知道在打什么主意。

　　白河感觉有点意思，饶有兴致的看着三只恐龙相互对峙。

　　不过接下来的一幕就完全超出白河的想象，这已经不是意料之外了，而是完完全全的震惊。

　　地面再次震动，白河转过身看向背后，在远处的森林里面，一头拥有三颗脑袋的蛮龙出现了。

　　这三颗脑袋同时发出吼声，无论是异特龙还是食蜥王龙还是一颗脑袋的蛮龙，竟然都开始退后，最终隐没在森林之中，显然这三头蛮龙才是这片森林的真正霸主。

　　白河睁大眼睛看着眼前的三头蛮龙，已经不知道该说什么好了。

　　其实仔细想想的话，存在这样的恐龙其实也很合理，毕竟现代社会也经常会发现双头蛇、两头蛙之类的变异种，存在三颗脑袋的蛮龙也并非不能接受。

　　白河心里思考着事，手却并没有停下来，而是不断的转动着手中的嗜鸟龙肉。

　　嗜鸟龙的腿部肌肉相当发达，经过一番烧烤之后，油脂自然而然的溢出，整条腿散发着晶莹的光泽，香味是越来越浓。

　　而且白河带足了调料，目的就是吃遍侏罗纪所有生物，如果不是想要先尝尝不加任何调料的嗜鸟龙肉是什么味道，估计香味会更加的浓郁。

　　“不过吗？这里还有不少肉！”白河微微抬头，见三头蛮龙只是一直盯着自己却不过来，微微笑着说道。

　　三头蛮龙三颗脑袋都盯着白河，小眼神里除了好奇就是忌惮，但也有浓浓的食欲。


第081章 上帝之手

　　这时候，肉熟了！

　　白河拿着骨头，张开嘴准备咬上一口，三头蛮龙终于动了。

　　大概是明白只要不碰到火堆就不会受伤这一点，它快速的奔跑，直接向着白河靠近。

　　三头蛮龙的速度非常快，如果是普通人的话，估计一转眼就被咬住，像电影里那种在恐龙前面跑，怎么都没有被吃掉的角色绝对不可能存在。

　　人类连熊都跑不过，怎么可能跑的过速度极快的恐龙。

　　况且恐龙其实很适合猎杀比自己小的生物，后退狂奔，一个俯冲张嘴就能够将猎物叼起，人类在大型恐龙面前几乎是百分百的死局。

　　当然，以上情况都是建立在普通人类的范畴上。

　　白河继续吃肉，在三头蛮龙靠近的瞬间，一拳轰击空气，恐怖的空气炮就将三头蛮龙打趴在地。

　　今晚看来是要多一道菜了。

　　白河笑着看向趴在地上已经死的不能再死的三头蛮龙，一口将烤熟的嗜鸟龙肉吃下去。

　　这嗜鸟龙的肉嚼劲十足，鸡肉味，巴嘎脆，真心不错。

　　果然鸡就是恐龙进化而来，这味道太相似了，但相比于鸡的味道，果然还是嗜鸟龙的味道更好一些。

　　白河一边吃一边评价，心里已经在思考要不要弄一个嗜鸟龙养殖基地，将嗜鸟龙当鸡一样养着，想吃就吃。

　　当他吃完一条嗜鸟龙大腿时，贝露丹迪终于回来了。

　　贝露丹迪看到白河还在烤肉，有点无语的看着白河，好一会才开口道：“我们麻烦大了，我在朱冒界外侧发现了上帝之手的空间舱，上帝之手的人肯定在什么地方，那群科学疯子绝对比反主角联盟的人渣还要麻烦，尤其是做实验的时候，甚至会搞出连他们自己都没办法收场的怪物。”

　　上帝之手这个名字，听起来感觉像是宗教，事实上却是实实在在的科研组织，里面的科学家一个比一个爱作死。

　　贝露丹迪所知道最为著名的事件就是天魔龙事件。

　　有上帝之手的科学家将捕捉到的下位天魔与一头十级平行宇宙的龙进行基因结合，最终产生了一头天魔龙，而这位科学家就在天魔龙出生的当天被天魔龙吞了，并且还连累了不少科学家以及平民。

　　最后这头天魔龙被三位十级宇宙霸主级的存在联手镇压，可惜在即将成功控制的时候，天魔龙爆发无与伦比的力量，竟然成功的逃脱了。

　　这一只是无数大能头痛的事情，同时也是上帝之手黑历史之一。

　　虽然不知道这次发现朱冒界的上帝之手科学家是几级衍生宙的成员，但只要有上帝之手的科学家在，剧情基本上算是完蛋了。

　　比如中土界的主角唐三藏原本应该可以收服巨大猿猴作为自己的弟子，然后一路西天取经。

　　可上帝之手的科学家发现巨大猿猴之后，竟然作死的往巨大猿猴的身体注射了一种进化狂暴药剂，结果就是科学家自己被拍死，过了一段时间唐三藏出现，接着也被拍死了。

　　据说当时负责那个衍生宙的主角守护巡警差点也被巨大猿猴拍死，还是因为炼界师的逃命速度够快才能够将信息带回总部。

　　虽然上帝之手对于征服衍生宙没有任何的兴趣，但论剧情破坏力度，他们是当之无愧的NO1，连搅局者和反主角联盟的人都赶不上他们，偏偏上帝之手的老大是一位变态级别的科学家，实力稳坐十级平行宇宙霸主级第一人的位子，手下更是有不少强大的科学家，真招惹他们的话，绝对比捅马蜂窝还要可怕。

　　所以贝露丹迪这时候除了头痛，只能想办法保护好地球，尽量不让上帝之手的科学家毁了剧情。

　　贝露丹迪心里刚有主意，眼睛却不由自主的落在三头蛮龙的身上，她直接呆住了。

　　这绝对不是剧情里面存在的生物，虽然电影后期会有人利用飞机里面的东西，制造出转基因恐龙，但绝对不是现在出现。

　　尤其是这三头蛮龙的身体太不对劲了。

　　其实白河也发现这三头蛮龙的异常之处，只是他本着事不关己高高挂起的态度，并没有多想。

　　变异的生物，其实并不比正常进化的生物优秀多少。

　　正如双头蛇，经常会为了不同的方向而发生争执，甚至有些双头生物会相互攻击自己的脑袋，最重要的是身体必然存在某些缺陷。

　　比如退化的胃袋，没有发育成熟的脏腑等等。

　　可这头三头蛮龙却不一样，它三颗脑袋的食管都是通向同一个胃部，身体没有任何多余的部位，行动也十分的流畅，甚至连控制能力都很好的区分。

　　这根本就不是自然变异所能够得到的结果。

　　“白河，这恐龙你是哪里发现的？”贝露丹迪颤抖着双肩，指着三头蛮龙，直接问道。

　　白河指向三头蛮龙出现的位置，笑道：“大概是那边，我发现它的时候，它正虎视眈眈的看着我，估计是将我当成小鲜肉了。”

　　“完蛋了，这下真完蛋了，我可以保证上帝之手的疯子绝对就在地球上面，而且肯定建立了科研基地，不然我不可能发现不了他们，这下全完了。”贝露丹迪捂着脸，伤心地哭道。

　　白河皱眉道：“不就是一条变异恐龙，真有那么可怕？”

　　“你不知道，上帝之手，在我们巡警队里面还有一个名字叫剧情搅屎棍，只要有他们存在，剧情绝对会完全偏离原来的轨迹，至今为止就没有人能够在上帝之手的参与下保住剧情。”贝露丹迪沮丧地说道。

　　白河惊讶道：“他们都做了什么？”

　　“他们什么都做，简直就是混蛋。”贝露丹迪显然是含恨而发，直接将上帝之手的人归于人渣行列。

　　白河将烤熟的肉用碟子装起，递给贝露丹迪，道：“既然没办法了，那不如算了。”

　　“不，怎么可能算了，我一定会将他们找出来，狠狠的揍一顿，不然怎么对得起我那些逝去的奖金！”贝露丹迪用叉子插起一块肉，塞进嘴里狠狠的咀嚼，然后气愤地说道。

　　这时地面震动，森林中一只霸王龙出现了。

　　“呜呜，连霸王龙都出来了，那些混蛋。”贝露丹迪一眼就认出了霸王龙，接着眼泪都飙出来了。

　　白河抬头看着天空，这时候也无奈的叹气，他大概明白了，上帝之手不愧为剧情破坏小能手，反正他已经想不到该怎么拉剧情了。

　　虽然某些电影，类似于侏罗纪公园里面有霸王龙的存在，但那是因为侏罗纪公园只是公园的名字，而不是真正的侏罗纪时期。

　　而白河他们现在所在的地球正处于侏罗纪晚期，这也是为什么贝露丹迪见到霸王龙就流泪的原因。

　　霸王龙生活在白垩纪，怎么可能在侏罗纪出现！

　　不过世界似乎还嫌弃这样不够刺激，一头长着翅膀的巨大暴龙出现了，它从空中俯冲而下，身体直接压在霸王龙的脖子上面，霸王龙的脑袋直接被摁在泥土里面，白河甚至可以听见骨头的断裂声。

　　这是一只长着翅膀的特暴龙，长翅膀这点小细节，白河就不吐槽了。

　　问题是特暴龙同样是白垩纪的物种，并且它们生活的区域是在地球的另一边，怎么也不可能出现在这地方。

　　上帝之手，真是让人惊喜连连。

　　白河吃着肉，看着特暴龙张嘴狠狠的咬在霸王龙的脖子上面，接着疯狂的甩动霸王龙的身体。

　　事实上，霸王龙虽然还没有断气，但其实特暴龙从天而降那一下就足以将它打成重伤，根本已经不存在反抗的可能性。

　　霸王龙不断的流着血倒下，接着就是特暴龙血腥的进食画面。

　　如果说之前贝露丹迪还有那么零星半点的侥幸心理，那么现在则是完全的心如死灰，连长翅膀的特暴龙都出现了，剧情怎么可能不乱。

　　贝露丹迪已经可以想象，原本只是被异特龙、嗜鸟龙追杀的主角，背后突然多了一群霸王龙、天空出现长着翅膀的特暴龙，那画面太美，贝露丹迪光是想就泪流满面。

　　“我有一个不算主意的主意，不如我们对整颗星球进行一下整顿，先将不符合这个时代的生物干掉，再找到上帝之手，阻止他们继续制造更多不符合这个时代的生物。”白河见贝露丹迪真的伤心了，提出一个意见。

　　贝露丹迪摇头道：“不可能成功的，在这些变异生物出现的时候，其实一切就已经发生了变化，即使衍生宙潜在意识会进行一定程度的纠正，但那么大的变化也不可能修复。”

　　比如恐龙问题，如果只是一条两条恐龙出了问题，那还可以通过世界的修正力进行修改，可恐龙死亡数量达到一定程度，连世界都无法进行修正。

　　尤其是朱冒界，完完全全就是一个新生宇宙，本身所拥有的本源就不是很多，保护剧情的能力比道三界还要差。

　　这时特暴龙张开翅膀，显然吃饱喝足准备离开。

　　白河看了一眼霸王龙的尸体，道：“我还有一个办法，这个办法的成功率不低，不过比较浪费时间。”

　　“什么办法？”贝露丹迪听到成功率不低，立即问道。


第082章 一坨大便引发的血案

　　白河看向背后，微笑道：“既然不能保证整颗星球都在掌控范围之内，那不如只掌控住主角活动范围，我看过侏罗纪大冒险的小说以及电影，主角康纳斯的主要活动范围也就是这一带，只要将这一带不和谐的东西清除，保证不会有意外的生物出现，等剧情结束不就算是成了！”

　　“这办法确实有点浪费时间……”贝露丹迪陷入沉思。

　　主角康纳斯从故事开始到整篇故事结束，足足有三十年的剧情，一开始只是在侏罗纪艰难求生，后期则是与一个博士周旋，大战各种转基因恐龙。

　　三十年，其实对白河来说并不算长，他其实已经没有多少时间观念，对于时间的流逝都快麻木了。

　　白河一百五十岁的时候，还会唏嘘一下光阴如箭，一万岁的时候还会感叹一下古往今来无数帝王朝思暮想的愿望他竟然实现了。

　　可后来随着年龄的不断增加，连他自己都快记不住自己多少岁的时候，岁数对他而言已经失去了意义，同时失去意义的还有时间。

　　白河现在的心态，其实相当的古怪，说年轻也算年轻，因为他很善于调整心态，连贝露丹迪这样的年轻人都很难察觉到他其实是个老古董。

　　但说是苍老，其实他很多时候也会露出一些老年人才喜欢做的事情，比如他对符合自己年轻时代所喜爱的物件都有着特别的感情。

　　还有就是吃东西！

　　其实他已经无需进食，但这种习惯本身就是一种缅怀，除了在坑洞底部确实是因为身体出了问题才进食，大多数时间他其实都无需进食，而这恐龙肉更无法为他提供什么营养或者能量。

　　当然，白河的想法与贝露丹迪的想法其实还是有一些区别，贝露丹迪思考的问题并不是三十年时间长或者短，而是这确实很浪费时间。

　　三十年时间，即使这次奖励错过了，只要再多出几次任务，其实还是能够补回来，甚至二十年之内就能够补回，用三十年其实很不值。

　　如果贝露丹迪是那种冷酷无情的人，绝对会直接放弃任务，可她并不是无情的人，她很清楚一旦自己放弃任务，主角康纳斯还有其他配角绝对会在刚穿越不久就死在各种变异恐龙的嘴下。

　　这是她所无法忍受的结果，所以她徘徊在放弃与继续之间。

　　白河并没有催促贝露丹迪，这是贝露丹迪的工作，他愿意提供力所能及的帮助，但做还是不做却是由贝露丹迪来决定。

　　最终，贝露丹迪还是决定继续执行任务，她无法容忍自己明明可以救人却因为奖励而放弃，这不是她的道路。

　　接下来的事情其实更加的简单，恐龙这玩意对于普通人类而言确实是巨大的威胁，不过在白河以及贝露丹迪手下却成了渣渣。

　　况且这些恐龙的等级其实非常低，最强大的首尾双头霸王龙也只不过是三级左右。

　　在清楚四周所有不符合这个时代的恐龙之后，贝露丹迪就负责建立起防御罩，杜绝任何不符合侏罗纪晚期的生物进入。

　　完成所有工作后，白河跟贝露丹迪就只需等待主角降临。

　　这一等还真有点长，一年转眼过去，白河跟贝露丹迪连恐龙肉都已经吃腻，两人平时就坐在一座高耸入云的山峰顶端，可以监视整个区域，任何意图靠近的怪物都被他们瞬间秒杀。

　　终于在一个晴空郎朗的日子，飞机带着空间波动与时间波动出现了，而且似乎在穿过时间隧道的时候机尾撞击到隧道，飞机刚刚出来就开始坠机了。

　　飞机紧急迫降在一块草地，机身遭到惨烈的撞击，在地面留下长长的擦痕之后就开始冒出黑烟。

　　事实上，主角等人还算幸运，因为飞机降落的声势非常浩大，所以四周的恐龙都被吓跑了，连食草恐龙都全跑光了。

　　不同以往的恐龙电影，侏罗纪大冒险的男主角康纳斯并不是什么知名猎人，也不是什么出色的雇佣兵，更不是智商极高的博士。

　　他就是一个非常普通的上班族，因为业务需要所以才乘坐了这飞机。

　　如果非要说他的优势，那就是他精通各种游戏，其中生存游戏、恐龙游戏等等都玩过，所以见到恐龙并不会认不出来。

　　康纳斯这时候取下氧气罩，感觉有点晕乎乎，他透过窗子看了外面一眼，眉头微微的皱起。

　　事实上，在穿过时空隧道的时候，飞机上面的人完全没有意识，这就造成一个很大的问题，记忆出现了断片。

　　康纳斯明明记得飞机刚刚还在一片完全看不见岛屿的海域飞行，突然遭到什么撞击而紧急迫降。

　　这时候问题就来了，康纳斯本来以为死定了，毕竟飞机落到海水之中，基本上很难有幸存者。

　　可现在他却切切实实的看到外面居然是一片陆地，而且看上去还不像是岛屿，因为四周的山峰都太明显了。

　　不过现在他也不去执着这些问题，能够活下来总比死去要好，此时机舱内一片混乱，有老人心脏病发，空姐正在寻求帮助，有一个黑人医生走过去处理。

　　还有人离开飞机，坐在草地上面。

　　康纳斯总觉得有些奇怪，虽然草地很正常，四周也没有什么特别的，可他却有着一种强烈的违和感，这种违和感刺激着他的神经，提醒着他事情有点古怪。

　　他起身拿起公文包，准备下去看看，许多人都在往飞机外走，毕竟谁都不能保证飞机会不会爆炸。

　　好不容易离开飞机，他就看到还在冒烟的机尾，这时候他又皱起眉头，因为机尾上面的撞痕太不正常了。

　　空中有什么东西能够将飞机撞成这个样子。

　　这时身边的人疑惑的拿着手机，告诉周围的人，电话完全打不通，康纳斯猛的回头看着那人手中的手机，一下子他意识到麻烦大了。

　　不过他没有贸然开口将自己的猜测说出来，第一个夜晚无数的人聚在一起度过，有人认为这附近肯定人居住，明天可以尝试去寻找，也有人提议在原地等待救援，也有人看到四周的山峰，认为应该先上山去看看四周的环境。

　　其实很多人都感到疑惑，毕竟之前还飞行在海域上空，怎么突然就来了一座岛屿，而且这岛屿看上去还不小。

　　一直皱着眉头的机长终于忍不住爆出一条震惊无数人的信息，他在空中看到了远处的远处，这里不是岛屿而是一块大陆。

　　可惜他因为紧急迫降的原因，并没有看清四周是否有人居住。

　　黑夜，篝火堆四周，无数人相互拥抱而眠，康纳斯看着天空，发现天上的星星似乎有些区别。

　　不过他并不是天文学家，也不是天文爱好者，所以虽然感觉有些别扭，但却无法准确的看出其中的差别。

　　白河与贝露丹迪一直在观察幸存者的情况，今晚可不是什么平静之夜，有一个胖子会被角鼻龙叼走！

　　角鼻龙是一种比人类稍微高那么一点的恐龙，不过相比于人类，这家伙可是不折不扣的杀人机器。

　　当大多数人都入睡的时候，那胖子先是上飞机打算大便，但走到飞机厕所却发现厕所的门被反锁了，里面还不时传出女人的呻吟声。

　　这腼腆的胖子自然明白里面正发生什么事，最后又屁颠屁颠的走下飞机，向着稍微远一点的丛林走去，准备在林子里解决肠胃问题。

　　“这可怜的胖子。”贝露丹迪有点不忍，但却知道这是胖子的命运。

　　这时候，所有人都还不知道自己穿越了时空，更不知道这不是普通的森林，而是危机四伏的森林，里面有着无数的恐龙在虎视眈眈。

　　如果不是白天飞机迫降造成巨大的声势导致大多数恐龙都还在观望，这些人肯定瞬间就被瓜分干净。

　　相比于恐龙这种动物，人类绝对是非常美味的食物，白花花的身体没有皮毛或者鳞片防御，身体力量又远远不如恐龙，最重要的是赤手空拳的人类大多数都无法对恐龙造成伤害，估计一拳过去，也就跟挠痒痒差不多。

　　胖子在树丛里拉大号，突然听到脚步声，一开始他以为是人，喊了一句“谁？”，但却没有人回应。

　　他这时也感觉到危险，但大号正拉着，根本没办法站起来，只能战战栗栗的四处张望，可惜漆黑的丛林根本看不到什么。

　　虽然害怕有熊突然窜出来攻击，但人在大便的时候根本无法做出有效的防御，即使是武林高手也不可能一口气就将屎全都喷出来。

　　或许有练过气功的人可以瞬间大便全部排除，可这胖子是个老外，压根不可能学习气功。

　　他小心翼翼的观察了一会，但却没有发现什么生物，正要松一口气的时候，突然一颗脑袋出现在他面前。

　　啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　凄惨的叫声响彻天空，一下子惊醒康纳斯以及其他人。

　　大家纷纷起来，拿起照明工具冲向惨叫传来的方向，甚至有人准备好了铁棍。

　　不过当他们赶到时，地面上只有血迹、衣服碎料、一坨还没拉完的大便……


第083章 三头地狱龙

　　“哦，谢特。”

　　第一个赶到的人差点踩在大便上面，还好“刹车系统”没有失灵，这才勉强停下来。

　　所有人看着地面上的大便还有血迹，纷纷皱起眉头，有人用手电筒照射四周却并没有发现生物。

　　康纳斯手里拿着手电筒，在四周查探。

　　第一种引起他注意的是植物，一种地球上面理论上已经灭绝的植物，当他蹲在观察植物的时候，无意间看到不远处的地面，一个爪印引起了他的注意。

　　这爪印让他心底萌生更加恐怖的预感，这下麻烦恐怕不是一般的大。

　　在返回飞机外的临时营地时，康纳斯知道了死者是谁，不过这对他来说已经不重要。

　　现在真正重要的是确认他所猜想的事实。

　　这一夜，似乎特别的漫长，康纳斯忧心仲仲的睡过去，一觉就到了天亮。

　　他并非自然醒，而是被尖锐的尖叫声所惊醒。

　　一下子，他就坐了起来，只见一个女人正疯狂的尖叫，其他人这时候才醒来，接着纷纷发出尖叫声。

　　在他们不远处，一头迷惑龙正缓缓走来。

　　“这是迷惑龙，只是食草恐龙，大家别惊慌！”一个戴眼镜的瘦子大声的呼喊道。

　　可惜周围全都是人们惊恐的叫声，接着大家犹如受惊的鸟儿，开始慌不择路的逃散开。

　　白河看着下面的人，不得不吐槽一句，人类先天确实太弱小了，许多生物都可以碾压人类。

　　这时候大灾难算是集中爆发，也是电影中开场的第一个小高潮。

　　有的人还没跑进森林，直接被角鼻龙一口咬掉脑袋，还有人直接被巨大的恐龙踩死，天空中这时翼龙开始活动，许多人凄厉的尖叫，接着被叼走。

　　四周完全陷入混乱，所有人都成了无头苍蝇。

　　康纳斯没有逃跑，反而快速返回飞机，透过窗户看着外面的画面，脸上只有震惊的表情。

　　虽然昨晚他就已经有所猜测，可当猜测一下子变成现实的时候，他自己也是难以接受，这太不可思议了。

　　接下来就是康纳斯英雄救萝莉的时刻，一个母亲被翼龙叼走，她的女儿只有四五岁的样子，哭喊着妈咪想要去追被叼走的母亲。

　　康纳斯很清楚这萝莉不可能救得了自己的母亲，如果继续下去绝对必死无疑。

　　他深吸一口气，逆流跑出飞机，在无数橡树龙奔跑的草地中抱起萝莉。

　　不过这时候一头角鼻龙冲上前，康纳斯脸色一紧，赶紧在橡树龙之间穿梭，那角鼻龙撞倒一只橡树龙，直接放弃追杀康纳斯。

　　“妈咪，妈咪，妈咪……”小萝莉还在哭泣，康纳斯紧紧的抱着她，眼睛不断观察四周，寻找可以庇护的地方。

　　最后他看到远处完全折断的机翼，那是之前迫降断裂的一部分，就卡在一块石头上面，正好机翼与石头形成一个三角，可以躲藏。

　　他快速狂奔，躲过群体奔驰的橡树龙，一下子钻进三角之中，接着就是大口大口的喘气。

　　贝露丹迪明明知道故事的走向，看完这一幕依然紧张的不得了，好一会才松了一口气。

　　而白河则有点小兴奋，看现场版果然比看电影和看小说过瘾的多，还有就是对于世界的修正能力，他不得不说一声佩服。

　　因为上帝之手的科学家疯狂的乱制造变异恐龙，甚至弄出很多不符合这个时代的恐龙，其实朱冒界的地球生态链早就遭到破坏。

　　按理说，任何一只恐龙的位置发生变化，剧情也应该出现微妙的差别，可从昨天剧情开始到现在，竟然没有任何的错漏。

　　这太不可思议，太神奇了。

　　尤其是胖子还能够遇到角鼻龙，还能成为角鼻龙的食物，白河都不得不说一句，这一切都是命啊！

　　如果这世界一切都是故事，白河忍不住笑了笑，想起以前自己做过的傻事。

　　“你还笑得出来，刚刚我都快要紧张死了，如果康纳斯死了，那我们做的努力就白费了。”贝露丹迪见白河居然笑了，立即说道。

　　白河摆了摆手，道：“抱歉，不过我并不是因为下面的情况而笑，只是想起一些过去的事情，所以感到好笑而已。”

　　“什么事？”贝露丹迪好奇道。

　　白河摇了摇头，道：“与其关心这个，不如想想看，怎么处理外面的恐龙，我感觉到有些恐龙往这边靠近，全都不是这个时代的产物，甚至存在不存在的恐龙，或许已经不是恐龙了。”

　　“好吧，那我负责那边，你负责那边，回头请你吃饭！”贝露丹迪说完，直接空间跳跃离开。

　　白河飞起来，一瞬间落在一块岩石上面。

　　他面前是一头暴龙，但却长着两根弯角，而且体形异常的庞大，满嘴锋利的牙齿还带着血迹。

　　“体形是普通暴龙的三倍，防御力不弱，牙齿也似乎经过强化，断裂的牙齿能够再生，应该是混合了鲨鱼的基因……”白河观察着暴龙，而暴龙也观察着白河。

　　不过两者观察对方的目的完全不一样，白河是想要看看上帝之手的科学家都在搞什么鬼，而这变异暴龙显然是在思考白河是什么味道。

　　或许是因为白河的体形足够的小，导致这变异暴龙认为白河是可口的点心，所以下一秒它悍然发动攻击，接着就被白河一拳打倒在地。

　　“咦！？”

　　白河惊讶的看着自己的拳头，仿佛发现了新大陆。

　　这变异暴龙的实力竟然不弱，至少这一拳下去，白河有一种打在木头上面的感觉，这可不得了。

　　显然那些科学家不知道动用了什么手段，竟然可以强行提升这些恐龙的根本实力，甚至连种族都有可能发生了变异。

　　这发现给了白河一个提醒，修炼体系多如恒河，科学却依然是其中一门，并非没有可取之处。

　　虽然借用外力始终没有自己的力量来的好用，但某些时候利用科学得到的力量还是相当的可靠。

　　在白河发呆的时候，耳边突然传来贝露丹迪的声音：“白河，你那边好了没有，如果好了就赶紧过来帮忙，那些混蛋……”

　　好吧。

　　白河大概知道贝露丹迪想要说的是什么了，显然贝露丹迪遇到麻烦了，而且是那些科学家惹出来的事儿。

　　快速解决四周的恐龙之后，白河就迅速赶到贝露丹迪所在的位置，入眼的是一头三头龙。

　　这可不是恐龙，虽然还保留了部分恐龙的形态，但无论怎么看都已经快要脱离恐龙的范畴。

　　巨大的黑色翅膀，乌黑发亮的龙鳞，还有那种淡淡的龙威，这可不是恐龙所能够具备的特征。

　　“小心点，这是一只三头地狱龙，换算起来的话，至少是九级以上的存在。”贝露丹迪开口道。

　　白河皱眉道：“上帝之手的人有什么目的，为什么放出这种根本不可能存在天敌的生物出来？”

　　“三头地狱龙……我其实已经大概猜测道背后的人是谁了，还记得之前提过的天魔龙吗？那科学家虽然被天魔龙杀死，但事实上他还有一个弟子，那弟子一直都在研究制造出更强大的龙，这里虽然是比较低级的衍生宙，但正好有足够多的恐龙作为试验品！”贝露丹迪严肃地说道。

　　白河恍然大悟，原来是之前贝露丹迪提到的作死科学家的弟子，难怪那么作死。

　　地狱龙其实是某个八级衍生宙的强大龙种，毕竟根源宇宙因为法则的限制，导致地球其实并不存在任何的玄幻力量，无论东西方都有自己所崇拜的龙。

　　东方的龙就是长长的，西方的龙则偏向于长翅膀的大蜥蜴。

　　地狱龙就是一条西方巨龙，而且是很典型的西方巨龙，它生存在地狱位面，以吞噬痛苦为生，具有相当可怕的力量，一般生物在它面前根本兴不起任何反抗的念头。

　　如此强大的龙，自然不可能真的出现在朱冒界，眼前的三头地狱龙实际上是地狱龙的复制版本，不过却被那科学家进行了一定程度的调整。

　　光从外表，白河就可以判断，眼前的三头地狱龙不但有暴龙的基因，还存在着许多其它龙族的基因。

　　白河对龙族的气息相当的熟悉，这是因为他这一辈子基本上跟龙就没断绝过关系。

　　即使他恢复了人类之身，可他的女儿还流着龙的血液，后来他又制造了一具龙的身体。

　　可以说，他既是人类，同时也是龙族。

　　白河的许多想法其实都是瞬间即逝，这时候三头地狱龙发动攻击，三颗脑袋竟然喷出不同的攻击。

　　一颗脑袋喷出的是火焰，一颗脑袋喷出的是冰霜，还有一颗脑袋喷出的是黑暗气息。

　　白河避开之后，贝露丹迪就提醒道：“那混蛋在这头三头地狱龙的基因里添加了三头地狱犬的基因，所以导致这三头地狱龙有三颗脑袋，这三颗脑袋必须同时斩下，否则三头地狱龙很快就会修复那颗脑袋。”

　　“明白了，那你走开一点，我试试能不能一拳将它打爆！”白河点点头，这时候握紧拳头笑着说道。

　　他这具身体虽然失去晋级的可能，但论力量的话，可真心碉堡。


第084章 古怪

　　花！

　　贝露丹迪双手捂着嘴，在璀璨光芒中看到一朵美丽的猩红之花绽放了。

　　她并没有看到白河的拳头是如何的打出，只是感觉四周的气流仿佛瞬间被牵扯，接着三头地狱龙的身体在恐怖的气流中变得模糊，下一秒却又绽放出美丽的花朵，猩红色的花朵在黑色中旋转，美的让人炫目。

　　白河的拳头散发着白色的气息，脚下已经出现蛛网般的裂痕，他缓缓收回拳头，拳头上面插着一块鳞片。

　　他并没有笑，反而皱起了眉头，这三头地狱龙不对劲！

　　按照他原本的设想，这一拳下去，三头地狱龙应该连渣都不剩，毕竟他的实力和三头地狱龙的实力差距太大了，如果他是100的话，三头地狱龙最多也就是10。

　　可现在的结果却并非如此，三头地狱龙虽然被他一拳打死，但却留下一大堆的残渣，那血肉喷到数十公里外都还有。

　　更不可思议的是三头地狱龙的龙鳞竟然能够刺穿他这具身体，这简直就像是豆腐撞碎钻石一样不可思议。

　　接下来几天，他都在研究这鳞片，这鳞片非常的坚硬，但却不存在任何的特殊能量。

　　他反复研究这鳞片都没有特别的发现，而且他可以轻易的折断鳞片，内部的纹理也没有任何特殊。

　　可就是这么一块寻常的鳞片偏偏刺穿了他的拳头，让他怎么都觉得诡异，完全无法自我安慰然后忽略这小节。

　　不过想不通就想不通吧，只要那科学家没有离开这颗星球，只要他还在继续制造恐龙，答案迟早会知道。

　　白河看向下方，康纳斯等人已经如同剧情所描述的那般找了一个洞窟作为临时避难所，不过因为之前的大骚乱，所以很多人都失去了联系，包括那位大BOSS。

　　“三点钟方向，有一头变异霸王龙！”贝露丹迪这时候开口道。

　　白河微微叹气，道：“你在这里看着，我去解决它！”

　　他倒要看看，究竟是哪个环节出了问题。

　　一瞬间，他就出现在一头变异霸王龙面前，这变异霸王龙说是霸王龙，可外形却与霸王龙差别太大了。

　　它脑袋上面长着厚厚的骨头，这骨头就像是铠甲一样包裹着它的脑袋，背部还长着许多尖锐的骨刺，尾巴居然还有一个骨锤。

　　这玩意绝对是无数恐龙的结合体，只是外形看上去与霸王龙比较相似而已。

　　说实话，这样的恐龙，白河弹一下手指就能够杀死，即使再多恐龙的基因结合在里面也不可能威胁到他。

　　问题就在于那科学家究竟做了什么，导致恐龙出现诡异的变化，至少这个世界无论是等级还是规则设定都远远不如道三界，这里的生物原本就算到死也就三级，不可能突破这个极限。

　　朱冒界一开始就被评定为无潜力世界，不具备任何升级的可能性，因为它所拥有的规则就只有物理法则，不存在其它的任何法则。

　　白河能够在这里使用各种力量，那是因为他的根源是在道三界，而不是在这个世界。

　　这就好比一个外国人即使进入华夏，但他的国籍也不会因此发生改变。

　　可三头地狱龙的表现，已经违反了某种法则，这让他感觉到希望，但也察觉到危机。

　　他必须搞清楚究竟是怎么一回事。

　　还是一拳，这变异霸王龙就被打倒在地，白河走到它面前蹲下，开始抽取它的记忆。

　　不过在他即将接触到核心记忆的时候，这恐龙瞬间炸裂而开，无数碎肉快速变成液体。

　　“有点意思！”白河看着一块块碎肉快速化为粘稠的液体，自言自语道。

　　虽然他现在大多数精力都放在修炼上面，但如果非要说的话，其实他也是一个科学家。

　　当初他就是靠着科技起家，这一点无论如何都无法改变。

　　事实上，作为泛用性最高的科学力量一直都是无数衍生宙强者都无法忽略的力量，虽然这股力量有着许多的缺陷，但从某种意义而言又十分的重要。

　　比如主角守护巡警队的空间网络，事实上就借用了部分的科学技术，还有很多世界都利用科学技术来提高普通人的生活质量。

　　白河有点无奈，这次他出来并没有携带神核粒子，不过以他的能力，想要制造神核粒子并不难，唯一的难题大概就是这神核粒子将会成为编外神核粒子，将不在编制之内。

　　事实上，制造神核粒子的材料，一头恐龙的尸体就已经是绰绰有余，大多数需要的元素都可以从恐龙的身上抽取。

　　金属元素、微量元素等等，全都可以满足一个神核粒子的需求，毕竟神核粒子其实非常的细小，不过现在白河只能制造纳米级的神核粒子，因为更小的神核粒子需要用到的科技这里并没有，必须调动其它神核粒子辅助才能够实现。

　　在找到一只恐龙击杀后，白河就抽取它身体里的元素开始制造神核粒子。

　　这对他而言绝对是轻而易举的事情，需要的零件转眼就可以制造完成，很快第一颗神核粒子就制造完毕。

　　启动，部分灵魂转化为信息传输，接着连接契约，一系列功夫过后，神核粒子就成了他的分身，接下来神核粒子快速的制造出许多的神核粒子，一下子散开。

　　“白河，距离你不远的位置有一条龙，我不清楚那是什么龙，你小心一点，就在你前方树林后面，那是一个斜坡，斜坡下面有一条河，那条龙就在水边喝水。”贝露丹迪的声音这时候在白河耳边响起。

　　白河回应道：“知道了，我过去看看。”

　　他从恐龙尸体上面跳下，快速穿梭过树林，果然斜坡下面的河水边上面停留着一头奇怪的龙。

　　说奇怪，那是因为它的身体感觉就像是恐龙与另外一种不知名的龙结合在一起，正好一种一半。

　　一半应该是巨大化的异特龙，另一半鳞片完全为赤红色，散发着恐怖的龙威，这龙威甚至比三头地狱龙还要强烈。

　　显然这奇怪的龙还没有彻底的掌控身体，甚至可能体内存在着两股意识，所以它的行动相当拖沓，而且时不时会出现奇怪的行为，比如明明在河水，过了一会又将喝下去的水喷出来，明明是打算向着左边走，但走了一段路又转身向着右边走。

　　白河可以确定，这绝对是失败的作品，而且是融合失败，所以产生了这么一个玩意。

　　其实这宇宙非常的辽阔，并不止地球可以存在生命体，如果这个科学家在其它星球搞实验，白河绝对会很高兴跟他一起做实验，毕竟本质上白河其实也有着科学家的倾向。

　　可惜双方立场不同，作为贝露丹迪的朋友，白河不可能傍着一个陌生人对付贝露丹迪。

　　白河观察了这奇怪的龙差不多十分钟，这才瞬间加速冲过去，一拳轰击在它的腹部。

　　在这短暂的时间里，白河眼睛向下移动，他发现这条龙红色龙部分速度相当的快，在他攻击的一刹那事实上就已经察觉到他的危险性，而另一半则比较迟钝，现在都还没反应过来。

　　如果是单纯的红色龙，白河这一拳十有八九是打不中的，可惜这并非单纯的红色龙，还有另外半个身体妨碍着它。

　　白河的拳头印在奇怪龙的身体上面，皮肤、血肉、筋骨纷纷开始出现奇妙的让路现象，他拳头上面的拳风事实上就已经足以杀死这条奇怪的龙。

　　一拳，这奇怪的龙身体就爆开，无数的血肉残渣犹如下雨一般落下。

　　白河再次皱起眉头，只见一根红色的刺扎在他的拳头上面，那红色的光芒散发着寒意。

　　又是这种情况！

　　白河将红色的刺拔出，这根刺明显是红色龙那一边的骨刺，那红色龙并没有龙鳞，完全是类似甲壳的物质包裹着身体，甲壳外部还有大量的骨刺，这些刺光看就让人感觉毛骨悚然，扎上去绝对能够疼很长时间。

　　当然，这是对普通人而言。

　　白河原本对自己的防御还算小有信心，只要不是超出他级别很多的存在，基本上不可能让他受伤，可现在这自信已经随风而逝。

　　这太不科学了。

　　接下来，他开始对红色龙部分进行研究，这次他并没有去触动那科学家的底线，而是观察红色龙的DNA排列，寻找红色龙能够破开他防御的根本原因。

　　这红色龙的DNA相当复杂，比白河看过的所有生物的DNA还要古怪，内部信息就让他敏锐的察觉到这龙的DNA肯定不是来自于这个世界，而是来自更高等的世界。

　　或许正是因为这红色龙等级极高，所以即使只是克隆体也强的过分，虽然对白河来说还很弱，但已经足以完爆这颗星球上面的所有生物。

　　白河采集样本，接着尝试破解那科学家在这生物体内留下的禁制，不过很快他就发现这禁制比他想象的还要高明。

　　这是触发式的禁制，而且还刻录在DNA之中，属于一种关联禁制，无论动哪一边都会引发另一边的反噬。

　　简单来说，想要破解这个禁制，没那么容易。


第085章 木乃伊梦魇龙

　　接下来白河返回山巅，继续研究尝试破解，不过这可不是一朝一夕能够完成的事情。

　　那科学家掌握的技术明显要比他高出不少，至少先进几千年，许多技术封锁就足以使白河完全束手无策。

　　其实最简单的方法就是捉住那科学家，将他所有研究资料都弄到手，这样的话或许连破解都不需要了。

　　因为他需要进行研究的缘故，接下来大多数突发事件都必须贝露丹迪自己解决。

　　她也会将部分素材带回来提供给白河研究，不过白河的研究基本上都是蜗牛速度，怎么都快不起来。

　　不过白河也尝试培养胚胎，想要看看原始版本的红色龙究竟是什么样子，但诡异的情况再次发生，单只有红色龙细胞的话，竟然无法培养出正常的生物。

　　简单来说，这细胞竟然还是缺陷细胞，根本无法形成单独的生命体。

　　白河这时候才明白那科学家为什么要尝试结合普通恐龙，因为红色龙很可能无法单独存在。

　　难道是寄生虫类型的龙？

　　虽然龙族生命体，他见过非常的多，但寄生类的龙他还真心没见过，因为这样的龙必然十分的弱小，根本没有多少研究价值，更没有培养价值。

　　但这红色龙的细胞颠覆了他的这点认知。

　　一年时间转眼过去，康纳斯等人依然还在为生存而努力，他们已经开始逐渐适应侏罗纪的生活，甚至能够依靠自制的武器狩猎恐龙。

　　因为白河和贝露丹迪做的天衣无缝，康纳斯到现在都还不知道这个世界和他想象的完全不一样。

　　贝露丹迪一开始其实还不是十分的有信心可以完成任务，但经过这一年的努力，多多少少已经有那么一点信心，只要那科学家不弄出逆天级别的怪物，她都有自信击退。

　　“白河，这又是一种新的龙，你看看。”刚刚抵御一只变异龙的靠近，贝露丹迪回来就放出一条巨大的龙尸体。

　　这条龙长着三张嘴，但这些嘴巴却全都在一个脑袋上面，三条食管其实是通往同一个胃部，但每个嘴巴还有一条岔出来的管道，分别通向另类的器官，那是一个毒囊类的器官。

　　简单来说，这条路可以喷出三种不同的毒素，因为它有三个不同的毒囊。

　　“那科学家似乎有突破了，这次一共用了好几种龙的基因，而且结合的相当完美。”白河经过详细的检查之后，皱着眉头说道。

　　这不是实力的较量，而是智力的较量，看的就是谁更快。

　　如果白河破解了DNA中的禁制，那么他就可以很快的找到那科学家，然后击杀那科学家获得对方的所有科技成果。

　　如果是科学家更快的完成研究，那么接下来白河跟贝露丹迪将要面对更加恐怖的怪物，很可能无法完成任务，甚至可能遇到危险。

　　贝露丹迪听了白河的话，表情也不复轻松，她担忧道：“那接下来的龙实力会提升多少？”

　　“不知道，希望不会太多吧，不然这个任务恐怕只能放弃了。”白河微微叹气道。

　　他现在所拥有的科技相比于那科学家实在差太多了，即使他有神核粒子制造出各种需要的研究工具，但理论累积太少，实验又只是刚刚起步，相比于那科学家不但得到自家老师的传承，而且又自己研究了无数的岁月，根本就是太阳与月亮的差距。

　　其实他也没有多少信心能够在短时间内破解基因中的禁制，现在也只是走一步看一步，如果真无法完成任务的话，其实他并不会过于勉强，尽力就已经是他最大的底线，想让他拼命的话，贝露丹迪和他的交情还没到那一步。

　　接下来一个星期的世界，依然是一般的变异龙，出奇的没有新龙出现。

　　贝露丹迪甚至开始祈祷，那科学家完成了目标，已经离开这颗星球，甚至离开这个世界。

　　不过白河感觉事情不是那么的简单。

　　既然研究有新突破，恐怕现在那科学家正在紧锣密鼓的进行某个大计划才对，毕竟好不容易得到技术性的突破，怎么可能忍得住不去实验。

　　白河太了解科学家的心理了，所以他怎么想都不认为那科学家会在这个节点上离开。

　　而且科学家恐怕早就发现他和贝露丹迪！

　　所以才将怪物投放到这附近，甚至那科学家已经当这是一个攻城游戏，他自己是负责攻城的一方，而白河跟贝露丹迪则是守城的一方。

　　科学家未必不是在享受这场游戏，接下来恐怕他要放BOSS出来进行攻击了！

　　白河加紧研究破解DNA中的密码，他这段时间技术提升的相当快，尤其是生物技术这块领域，有着超前自己无数年的技术作为参考，他可以感觉自己每天都有新的发现，有新的想法。

　　甚至，他已经将自己还在道三界正在培养的新肉身销毁，因为这肉身在他目前的眼界之中已经太落后了。

　　既然要制造新的肉体，自然要用最好的技术，而这技术或许可以从上帝之手这里弄到。

　　相比于贝露丹迪的紧张，其实他是乐在其中，或许那科学家也发现了这一点。

　　白河目前的属性，真要概括的话，大概就是：宅男、科学狂人、修炼者、变态。

　　只是他的属性过于混乱，所以反而看上去正常无比，这大概也算是物极必反。

　　一转眼，三个星期就这样平静的过去，这段时间变异龙果然少了许多，大多数都是其它地方迁移而来的变异龙，并非那科学家故意放出的变异龙。

　　但在某个晴朗的日子，一声恐怖的龙吼从极远处传出，一股可怕的力量迅速占据天空，整个天都快速的黑了下来。

　　大地在震动，风起云涌，甚至有雷暴出现。

　　白河马上站起来看向龙吼的方向，而贝露丹迪则泪流满面，她果然还是太天真了，居然会认为那科学家真离开了。

　　“这次敌人不弱，我去看看，你使用空间观察，如果有知道的情报用密语联系我，看好这附近别让变异龙进入主角的活动范围，还有留意反派BOSS，别让他察觉到不对劲。”白河快速的对贝露丹迪说道，接着一跃而起，快速朝着龙吼的方向飞去。

　　能够凭着一声龙吼导致天地变色，这次出现的龙显然已经超出普通生物的范畴，这已经是超凡生物，甚至可能达到太古魔龙的程度。

　　一转眼，白河落在一棵树的树顶之上，前方是一条体形宛如小山的巨龙。

　　这巨龙身体被诡异的绷带包裹着，绷带与绷带之间的缝隙是一片漆黑，在漆黑之中仿佛有无数的液体在转动。

　　“这是一条木乃伊龙，不对，这是一条木乃伊……梦魇龙，你要小心一点，木乃伊龙是沙暴世界的独特龙种，据说是那个世界古代沙漠帝皇捕捉巨龙作为自己长眠守卫而制作的木乃伊龙，攻击力相当的可怕，而且有着打不死的特性。”贝露丹迪远远的观察，接着提供情报。

　　而梦魇龙则更加的可怕，那是某个独特世界的幽灵能量龙，具有极强的精神攻击能力。

　　白河听完皱起眉头，不对劲！

　　如果单单只是这样的话，那科学家不可能就这样融合两种龙，因为这并不能带出新的东西。

　　一定是贝露丹迪漏了什么情报。

　　“将两种龙的详细情报都告诉我，千万别有任何的遗漏，这很可能会关系到战斗的最终结果！”白河严肃地说道。

　　贝露丹迪沉默片刻，接着道：“梦魇龙擅长幻术、精神攻击，最喜欢将生物催眠，然后再梦中不断的折磨对方，当对方痛苦程度达到最大的时候，它就会吞噬对方的灵魂，从而获得庞大的痛苦之力。”

　　“木乃伊龙有一个传说，它可以无限重生，这源自于它对沙漠帝皇的无尽怨恨与痛苦……啊，那它……它……”贝露丹迪终于意识到什么了。

　　木乃伊龙所独有的无尽痛苦结合能够将痛苦转化为力量的梦魇龙，那这木乃伊梦魇龙的力量岂不是无穷无尽？

　　白河也想到了这一点，脸都黑了。

　　如果真是这样的话，眼前的木乃伊梦魇龙根本无法击杀，甚至有可能瞬间秒杀他。

　　不过这木乃伊梦魇龙真的是完成品？

　　估计那科学家都不敢肯定是否真的完成了，所以才放出来。

　　真将白河跟贝露丹迪当作强壮的白老鼠了！

　　白河心中冷笑，最好别让他找到，不然绝对要让这科学家明白，世界上还有比死更加可怕的情况。

　　至于现在，还是先解决眼前的木乃伊梦魇龙。

　　一瞬间，白河双手化为巨大的嘴巴，直接咬向木乃伊梦魇龙，不过木乃伊梦魇龙根本不去抵挡，任由白河的攻击落下。

　　他那无坚不摧的双手落在木乃伊梦魇龙的绷带上面竟然连绷带都没有咬断。

　　下一秒，一条绷带飞来，直接抽在他的身体上面，他身体直接化作流星，眨眼就已经落在远处的山峰上面，甚至击穿山峰继续做流星。

　　噗通！

　　他落入海水中，一条超巨大的沧龙出现了。


第086章 诸神的怨恨！

　　白垩纪的沧龙，正常体形最大也很难超过二十米。

　　可这次袭击白河的超巨大沧龙，体长却足足有九十米，那巨大的嘴巴张开就如同黑洞一般，那锋利而又密集的牙齿散发着苍白的寒光。

　　白河在水中反转身体，立即感受到一股吸力，这巨大沧龙只是张开嘴，海水就仿佛找到宣泄口，纷纷涌入它的嘴巴，自然而然的就产生一股巨大的吸引力，稍微弱小一点的生物都难逃苍老的血盆大嘴。

　　他随着海水快速的靠近沧龙，在他准备出手的时候，他突然睁大眼睛。

　　在巨大沧龙后面，一道更加恐怖的超超巨大影子出现，下一秒就化为无穷的黑暗。

　　龙王鲸！

　　一条体长超过三百米的超超巨大龙王鲸。

　　因为龙王鲸的速度实在太快了，所以白河以及巨大沧龙都直接被它一口吞下，此时巨大苍老不断在黑暗中挣扎，但却没有任何的意义，反而被食管不断的压缩，身体就像是一个习惯不断渗出血液，白河很清楚这巨大沧龙的内脏、骨骼都被巨大的压力给压断。

　　白河因为身体细小，在海水中反而没有受到伤害，不过现在他可不是庆幸的时候，那木乃伊梦魇龙还等着他解决呢。

　　虽然超超巨大龙王鲸的体形相当巨大，不过白河见过的巨大生物多了去，比超超巨大龙王鲸还要巨大的生物多如繁星，根本无法引起他的惊讶。

　　力量聚集在拳头，直接一拳轰爆龙王鲸的身体，白河快速从海水中出来，接着就不断空间跳跃返回。

　　朱冒界的空间显然不如道三界，白河想要破开这空间并不是难事。

　　不过他刚刚出现，木乃伊梦魇龙就直接用绷带将他抽飞出去，显然木乃伊梦魇龙可以清晰的感知到空间波动，接着在白河还没反应过来的瞬间将白河抽飞。

　　这一次，白河的反应更快了，还没撞击到任何的东西，直接利用空间转移快速的抵消身上的冲击力，下一刻出现在木乃伊梦魇龙的脑袋前面，直接一拳轰击过去。

　　木乃伊梦魇龙的力量似乎在不断的增强，白河还没来得及皱眉，下一刻就被木乃伊梦魇龙咬住拳头，接着狠狠甩到地面上，巨大的身体猛的直立而起，龙爪狠狠的落下。

　　白河钻入地下，依然受到不少的冲击力，他在地下快速的穿梭，锁定木乃伊梦魇龙的腹部才猛的从泥土中窜出，双手直接印在木乃伊梦魇龙的肚皮上面。

　　这次总算有点效果了，木乃伊梦魇龙在巨力之下被掀翻在地，不过它在地面上猛的翻滚，下一刻就对着身在空中的白河喷出浓烈的黄色火焰。

　　白河的衣服瞬间被烧毁，他在衣物被烧毁的瞬间就从火焰中逃出，拍了拍身体上面残留的衣服灰烬，他全身发力，肌肉不断的鼓胀，突然背后长出一双类似翅膀的手臂。

　　这双手臂比他的人都还要大，如果无法飞行的话，这样的手臂绝对是多余的阻碍，可以飞行的话，这双手臂却能够发挥出巨大的攻击力。

　　白河环绕着木乃伊梦魇龙飞行，突然猛的俯冲而下，两双巨大的手臂快速的拍开攻击过来的绷带，最后两个拳头同时打击在木乃伊梦魇龙的身体上面。

　　“白河，你这样下去会死，你给予木乃伊梦魇龙的痛苦越多，它实力就会越强，现在它已经提升了1.2倍。”贝露丹迪的声音在白河耳边响起。

　　白河避开一条绷带，咬牙道：“我知道。”

　　现在要说最了解木乃伊梦魇龙的人，他绝对能够排在第二，而第一的就是木乃伊梦魇龙的制造者。

　　刚刚交手，白河就可以感觉到木乃伊梦魇龙在提升，正因如此，他才稍微解放一部分积压在身体里的力量，他这具身体可是神恨构成，一旦完全解放的话，整颗星球都会死亡。

　　神怨本身就足够恐怖，由无数神级强者死后的各种情绪加能量构成，即使比这股力量强大几倍的存在遇到这种类型的能量都避之不及，除非是正好可以克制这种力量的修行者，否则就算能赢也要付出一定的代价。

　　而神恨更加的高级，属于神怨的进阶版本，如果用酒来形容的话，神怨是百年老酒，而神恨则是酝酿无数万年的老酒。

　　白河很清楚这具身体的强大，所以基本上都是抑制着自己的战斗欲望，大多数时候只动用自己能够百分百控制的部分，或许只有将来将这身体锻造成兵器才可以真正发挥出神恨的力量。

　　“接下来……一口气解决你！”白河看着快速爬起来的木乃伊梦魇龙，深吸一口气，认真地说道。

　　木乃伊梦魇龙回报以怒吼。

　　作为融合两种顶级巨龙基因的存在，木乃伊梦魇龙在进入战斗之中，每一次受伤都会自然而然的变强，而且属于战斗越久提升越大的类型。

　　最可怕的还有一点，那就是它的提升不会因为战斗结束而消失，那是永久提升。

　　而且其实木乃伊梦魇龙并不能无限提升实力，因为木乃伊龙号称体内有着无尽的痛苦，而梦魇龙号称可以将痛苦转化为痛苦之力使用，但真实转化效率却是未知之数。

　　白河不相信木乃伊梦魇龙已经无敌。

　　他慢慢的解放双手，他双手完全由高度浓缩的神恨构成，当他释放的时候，无数黑色的气息开始从他手臂散发，这些黑气形成形形色色的生物。

　　太古巨龙、太古猛兽、太古强者，各种各样的形象在他双手上空出现，他们的面孔都狰狞无比，仿佛有着滔天的怨恨。

　　白河这时候已经全力控制这些力量，但他显然低估了神恨的可怕，那可是能够扭曲道三界时间与空间的力量，即使怨神这样的变态生物都能够直接溶解的存在。

　　虽然诸神是因为相互厮杀而死，但死后的精神却知道自己的死不是真正的战死，而是被天魔魅惑。

　　这样的结果，怎么可能不恨。

　　那滔天的恨意，基本上别想瓦解，只能消灭。

　　不过能够消灭神恨的存在，恐怕也就只有七级以上宇宙霸主才能够做到。

　　事实上，七级宇宙霸主已经能够当之无愧的称之为强者，即使十级宇宙霸主也必须给予尊重，如果在七级宇宙霸主的地盘作战，即使是九级宇宙霸主都未必能够活下来。

　　当然，这仅限于本土，也就是七级宇宙霸主所掌控的衍生宙。

　　白河这具身体的强大毋庸置疑，只是他掌控这具身体的程度却让人遗憾。

　　原本他以为解放双手应该没问题，但现在看来显然问题大了。

　　他脚下的青草这时候开始枯萎，一股恐怖的死气以他为中心散发，甚至连空间都似乎变成了灰色。

　　黑色的气息不断翻腾，即使他竭力的控制也只是维持在不暴走的程度，想要进一步控制已经不可能。

　　木乃伊梦魇龙显然察觉到危险，竟然开始退后，那双眼睛紧紧的盯着白河双手上空翻腾的黑气，不断发出低沉的咆哮声。

　　这就像是看门狗遇到强大的敌人，明明已经心生恐惧，但却又坚持着自己的坚持一样。

　　当然，木乃伊梦魇龙不像看门狗，看似强大实则弱小，它体内还有强大的力量。

　　在发现无法躲避之后，木乃伊梦魇龙就收回四周乱飞的绷带，一瞬间就将自己缠绕的密不透风。

　　这些绷带事实上就是木乃伊梦魇龙的龙鳞。

　　沙漠帝皇制作木乃伊龙的工序相当的残忍血腥，首先是将巨龙杀死，接着剥下巨龙的龙鳞与龙皮，这些龙鳞与龙皮会被风干然后经过无数道工序做成包裹巨龙尸体的绷带。

　　正因为过程极端残忍，所以木乃伊龙才会有着号称无尽的痛苦。

　　最可悲的其实是龙魂，因为绷带上面的力量，它不得不守护沙漠帝皇的寝陵，还有什么比永远守护仇人更加的痛苦？

　　此时木乃伊梦魇龙显然进入了防御状态，这状态下木乃伊梦魇龙的防御几乎不可能被攻破，在木乃伊龙所在的世界，这已经是最顶尖的防御之一。

　　想要击杀木乃伊龙，唯一的办法就是等它将绷带打开，进攻的那一刻。

　　白河不知道这一点，不过知道也不会在意。

　　此时他就像是拉弓过猛的小孩，除了放手之外，连轻轻将弓弦收回去的力量都没有。

　　现在他完全是走在单行道上面，没有回头的路。

　　他艰难的走向木乃伊梦魇龙，双手散发的黑气不断翻腾，时而化为无数的魔神，时而又幻化为巨大的眼睛，甚至出现百米巨人的半身。

　　“安息吧！”

　　他艰难的举起手，下一刻右脚狠狠的一蹬地面，大地直接凹陷下去，他腾空而起，在空中缓慢的靠近木乃伊梦魇龙。

　　这一刻，时空开始变得粘稠，空间如同液体一般泛起阵阵涟漪，那些黑色的气息翻腾不断，最终化为巨大的嘴巴。

　　黑暗一闪而过，木乃伊梦魇龙的身体顷刻间就被洞穿，只剩下无数的绷带飘然落地。

　　木乃伊梦魇龙身后的一切，突然间出现诡异的扭曲，草木纷纷被掀起，巨大的力量将周围的一切都瞬间摧毁，无数的恐龙还没反应过来就被分解。


第087章 黑白龙

　　波涛汹涌的大海，一瞬间被穿透，一头巨大的沧龙刚刚准备捕食，脑袋就少了一部分，鲜血转眼染红大海。

　　一击，可谓是生灵涂炭。

　　白河跪在地上，艰难的控制着黑气，四周万物凋零，他更是散发着可怕的气息。

　　“白河，你怎么了？”贝露丹迪出现在白河不远处，先是看了一眼白河所造成的破坏，接着看着白河问道。

　　白河咬牙道：“别过来，赶紧离开这里，别让我分心！”

　　幸好贝露丹迪不是那种拖沓的女人，更不会白痴的留在原地不断的骚扰，她听了白河的话，立即空间跳跃离开。

　　白河深呼吸，调整自己的精神状态，一点一点的收回黑气。

　　这感觉大概就像是纤夫，而且拉扯的还是铁达尼号那样的钢铁大船。

　　时间一点点的过去，他没有流汗也没有疲惫，只有坚持。

　　有恐龙出现了，但还没靠近他就被他周围的气息吓的屁滚尿流，即使是最凶残的霸王龙在这一刻也跟小鸡没什么区别。

　　白河足足用了三天时间，这才将所有的黑气回收，他坐在地上休息了一会，接着返回到山巅。

　　“没事吧？”贝露丹迪见到白河，担忧的问道，语气中还带着歉意。

　　原本她是打算让白河过来游玩，可现在却成了白河帮她工作，这原本是她的任务，那木乃伊梦魇龙也应该由她来对付。

　　白河看出她的想法，微笑道：“没事，其实我也乐在其中，尤其是与那位上帝之手的人较量，我现在是越来越想赢了！”

　　“如果下次来的龙更强怎么办？”贝露丹迪担心道。

　　这次白河为了对付木乃伊梦魇龙就爆发出如此可怕的力量，但后遗症也相当的沉重，足足花了三天才化解。

　　贝露丹迪有点担忧，接下来他们还能不能解决对方派出的龙。

　　“他没机会了，我很快就能够破解，相信我！”白河自信地笑道。

　　接下来接连一周时间，并没有出现新的变异龙，对方显然也在憋着劲准备来一招大招。

　　白河完全沉浸在研究之中，各种仪器不断的被制造出来，木乃伊梦魇龙的绷带被浸泡在蓝色的液体之中，无数细小的神核粒子不断采集样本，然后被刻录到无数的仪器中，破译速度越来越快。

　　虽然不是很清楚白河在做什么，但贝露丹迪不得不承认，白河确实是一个很强大的人，无论是力量上还是智慧上，而且白河与那些自以为聪明的人不同，他从来不会将聪明才智放在不该放的地方。

　　“有龙来了！”

　　贝露丹迪看着白河，突然来了一句。

　　“什么水准的龙？”

　　白河皱着眉头，看着无数快速出现的数据，没有抬头就这样问了一声。

　　“不知道，气息比木乃伊梦魇龙要强。”

　　贝露丹迪沉重地回答道，同时起身又补充道：“这次换我去吧。”

　　“有把握？”白河依然没有抬头，他的破译工作已经到了最紧要的关头。

　　贝露丹迪苦笑道：“只能尽力。”

　　接着她就消失在空间涟漪之中，白河深吸一口气，集中精神继续研究。

　　苍白与黑暗之龙结合在了一起，一半是无光的黑暗，一半是散发着淡淡白芒的白色鳞片。

　　黑白龙，这是贝露丹迪所要面对的巨龙。

　　显然上帝之手的科学家又做出突破，这次不再仅限于单纯的结合，连相反的能量都能够融合在一起。

　　贝露丹迪很清楚这种技术的可怕，虽然对方一直使用巨龙很可能是因为这种技术对于弱小的生物而言却是致命的。

　　黑白龙在遭遇贝露丹迪之后就从容的降落，一落地地面就呈现出两极，它周身范围内，一半瞬间成了熔岩，一半则成了冰晶。

　　贝露丹迪瞳孔瞬间收缩，不止拥有光与暗的力量，这巨龙体内还拥有着冰与火的力量。

　　那家伙是怎么办到的？

　　贝露丹迪实在无法想象上帝之手的那个疯子是怎么将四种完全相反的力量融合在一起，而且这巨龙的气息不但没有变弱，反而变得无比的强大。

　　最要命的还有一点，那就是这巨龙体内是否还有拥有其它的力量。

　　不过现在显然不是考虑那么多的时候，一瞬间黑白龙就张开嘴，对着她喷射出黑色与白色螺旋旋转的龙息。

　　这龙息逸散出来的力量极为惊人，地面依然有冰与火的痕迹。

　　贝露丹迪立即张开自己的空间，无形的空间形成六角形的壁垒。

　　那龙息撞击在壁垒上面，恐怖的力量疯狂的逸散，贝露丹迪双臂渐渐弯曲，这力量太强大了，她可以感觉到空间正在崩溃。

　　挡不住！

　　贝露丹迪瞬间做出决定，直接空间移动离开。

　　那龙息落在远处，一眨眼落点就被彻底的摧毁，一半火焰一半寒冰。

　　两种力量并没有立即消失，而是不断的高速旋转，宛如陀螺一般，当两股力量彻底消失时，那地方什么都没了，只留下一片黑色的土地。

　　炼界师从某种角度而言，防御力相当的可怕，只要无法攻破空间壁垒，炼界师就是无敌的存在。

　　可炼界师的身体实际上又十分的脆弱，因为大多数炼界师的身体都没有经过炼体，所以一旦本体被击中的话，非死即伤。

　　贝露丹迪深吸一口凉气，如果刚刚她没及时离开的话，恐怕现在已经死了。

　　这黑白龙的攻击太强了，尤其是集中攻击一个点的时候，即使是她最强的空间也挡不住。

　　“看来只能小心点，尽量游斗！”贝露丹迪心中暗暗为自己打气，接着在空中飞舞，寻找适合的攻击点。

　　炼界师的攻击距离非常的远，一瞬间她就操纵空间化为尖锥落下，黑白龙的防御并没有她想象的高，一瞬间身体就被捅出一个大窟窿。

　　不过接下来的一幕就让她傻眼了。

　　那大窟窿很快就被黑色的力量以及白色的力量填充满。

　　攻击完全无效？

　　贝露丹迪一时之间不知道该怎么攻击了。

　　不过她不攻击可不等于黑白龙也放弃了攻击，黑白龙再次张开嘴，一甩脑袋就喷出龙息，螺旋旋转的龙息横扫四周，快速追着贝露丹迪，只要贝露丹迪停留下来，顷刻必死。

　　“别分神，听我说，这龙不可能无敌，应该存在着某个核心，只要找到它的核心，必然可以消灭它。”白河的声音这时候在贝露丹迪耳边响起。

　　贝露丹迪咬牙继续飞行，同时坚持不断的攻击，寻找黑白龙的弱点所在。

　　脑袋，打爆了很快就会再生。

　　身体，打出无数的洞，几乎每个部位都攻击了一次，但依然没有发现弱点。

　　四肢，同样被攻击了好几次，可惜并没有出现白河所说的情况。

　　贝露丹迪几乎将所有的希望都放在了尾巴上面，但尾巴每一寸肌肤都被她攻击了一遍，结果依然是没有！

　　“怎么可能这样！”

　　贝露丹迪几乎傻眼了，同时心底绝望的情绪悄然浮现。

　　不过这时候，白河再次传音道：“既然这条龙全身上下都攻击过了，那么答案就只剩下一个，那就是游走核心，那核心必然可以在身体之中游走，除非你能够正中目标，否则很难打中它。”

　　“那该怎么办？”贝露丹迪避开龙息，立即问道。

　　白河回答道：“那要看它的智商有多高，你先试试攻击它的头部，这样同时也能够打断它的龙息。”

　　有人出主意，贝露丹迪的执行能力非常不错，一瞬间操纵空间刺穿黑白龙的脑袋。

　　“下一步就是攻击它的脖子！”白河立即说道。

　　贝露丹迪立即依言发动攻击，黑白龙的脖子瞬间断开，脑袋落在地上化为黑气很快逸散。

　　不过下一刻，黑白龙的脑袋就再次长出。

　　“现在……攻击它的脑袋！”白河再次传音道。

　　贝露丹迪立即攻击，一瞬间黑白龙脑袋被破开一个大洞，同时还有一条极其恶心的龙被打中，直接落在地上，这玩意疯狂的抖动，好一会之后才彻底气绝。

　　“你看，这家伙的智商其实并不高，只要确定了它的弱点，很好对付！”白河笑着说道。

　　贝露丹迪落在地上，黑白龙庞大的身躯已经开始化为黑气逸散而开，她看着地面上那坨恶心的玩意，道：“你怎么确定它就一定会在脑袋上面？”

　　“我从没确定，只是在赌而已，这龙的身躯如此庞大，你的攻击面积不算小，攻击了那么多次依然没有击中这玩意，证明这玩意不会十分的大，小就代表着它的大脑小，虽然并不是所有大脑小的生物都蠢，但这龙既然是那上帝之手的家伙制造，必然不会存在成熟的灵魂，简单来说就是它……智力有限，你之前按照顺序攻击了它一次，所以这次再来它就误以为还是这样，所以先一步躲藏在大脑里了。”白河快速的解释道。

　　简单来说就是，这家伙小聪明还是有，但却绝对没有大智慧。

　　这其实也是上帝之手那个科学家制造出来的所有生物相通的毛病。


第088章 龙之巢

　　白河解析速度非常快，所以他发现许多有趣的秘密。

　　比如这些龙基本上都不存在本能，这样说或许会有点难以理解。

　　其实上帝之手那个科学家制造的龙，全都参杂了一定程度的恐龙基因，而抽取恐龙基因的部分就是本能，而用来融合的部分反而不存在本能代码。

　　所以这些龙的智商并没有想的那么高，它们没有足够的战斗经验，完全靠着恐龙的本能行事，虽然很快就掌握部分龙的能力，但却远远不够。

　　这是它们无法发挥出强大实力的根本原因。

　　贝露丹迪听完白河的话，感觉有点无语，有时候实力强大并不代表无敌，智力也是很重要的一部分。

　　一个实力再强大的人，如果是个傻子的话，也绝对活不长。

　　“好了，你准备好了没？”白河这时出现在贝露丹迪身边，直接问道。

　　贝露丹迪惊喜道：“已经知道那混蛋的位置了？”

　　“不知道！”白河回答道。

　　贝露丹迪顿时皱眉道：“那干嘛？”

　　“不过想要找到他的位置不难，只差最后一个步骤！”白河笑眯眯地说道。

　　贝露丹迪顿时翻了翻白眼，这家伙绝对是在卖关子。

　　“走！”

　　白河笑道，接着立即飞向高空，贝露丹迪赶紧跟上。

　　两人在空中飞行，一会白河身边就多了许多神核粒子，他笑了笑加快速度，片刻后一团巨大的白云出现了。

　　“到了！”白河立即对贝露丹迪说道。

　　他不等贝露丹迪反应过来，立即握拳轰击向白云，白云顿时猛的一震，接着出现无数奇怪的符号。

　　显然这团白云就是上帝之手那科学家的大本营。

　　贝露丹迪露出了然的神色，接着操纵空间轰击过去，转眼一个大洞出现了。

　　“小心点！”白河嘱咐一声，率先走进实验室。

　　果然跟大多数的科学家一样，这地方简洁无比，根本没有多余的装饰物。

　　“看来我们的运气不是很好。”白河环视四周，接着苦笑道。

　　四周全都是恐龙，而且这些恐龙明显属于被控制的类型，不但脑袋上面佩戴着钢铁头盔，身上还有许多的武器。

　　这些恐龙在他们进入的时候就纷纷睁开眼睛，这时候全都盯着白河跟贝露丹迪。

　　当白河的话说完的瞬间，一道道激光就从恐龙身上的武器射出，贝露丹迪立即展开空间盾将所有攻击抵御下来。

　　白河人影一闪，一头恐龙就被打的晕头转向，激光胡乱的扫射，好几只恐龙的脑袋都被击穿。

　　“小心！”

　　贝露丹迪突然发现白河身后出现一团黑影，大喊一声接着空间能力发动，锥形空间瞬间出现在白河身后，将那团黑影钉在金属墙壁上。

　　那黑影竟然是一条小型恐龙，但这家伙的牙齿却极为恐怖，散发着淡淡的能量，显然不是一般的恐龙，而是基因融合恐龙。

　　这小家伙被钉在墙壁上面，还生龙活虎的疯狂挣扎，发出一种尖锐而又不算难听的叫声，非要形容的话大概就跟豹子的声音类似。

　　白河猛的回头，直接一拳打爆这小家伙，接着避开好几道激光，冲向一头恐龙。

　　幸好这里全都是中小型恐龙，所以威胁其实并不算大。

　　虽说体形跟战斗力没有太大的关系，但在狭小的空间中与体形大的生物战斗，其实并没有太多的优势，尤其是在对方十分灵活，攻击又能够覆盖三百六十度角的时候，那就更是如此。

　　最可恶的还是这些激光，部分激光的杀伤力并不强，但偶尔却有一两道打在白河身上连白河都觉得痛的特殊激光。

　　显然这种激光需要耗费能量不小，而且充能速度比较慢，所以才夹杂在大量的激光之中，这导致白河必须躲开所有激光，毕竟他也不知道那条激光是那种特殊的激光。

　　虽然白河不怕痛，但不等于他会像逗比一样不躲不闪任由对方攻击。

　　况且上帝之手究竟拥有多少科技武器还是未知之数，白河可不想自己因为大意而受伤。

　　在解决这房间内所有恐龙之后，白河逐一拆除这些恐龙身上的武器，接着开始进行实验，寻找到那可以打疼他的激光。

　　最后，他在其中一条体形较小的恐龙身上找到了那装置。

　　“原来如此，好先进的加速装置，可惜加速还是需要时间，不然这玩意逆天了。”白河拆下来，研究了一会就两眼发亮，这可是好东西，里面的科技含量完爆他几千年。

　　他利用神核粒子稍微改造了一下这激光武器，拿在手里笑道：“我们走，看看这里还能给我们多少惊喜！”

　　其实得到这加速装置，他就已经赚了，现在无论再得到什么科技都是意外之喜。

　　他一脚将铁门踢开，刚走出去迎面而来的就是一道激光，白河避开激光抬手也射出一道激光，那激光发射器立即被射穿。

　　“走！”

　　他看了走廊两边一眼，立即说道。

　　事实上，现在就算是他也不知道该怎么走，完全就是凭直觉行动。

　　两人在走廊中穿梭，一路上白河射爆不少的激光发射器，不过意想中出来阻止他们继续前进的敌人却并没有出现。

　　“等等，有点不对劲！”贝露丹迪突然叫住白河，皱着眉头说道。

　　白河被贝露丹迪一说，心头竟然涌现出一股不妙的感觉。

　　“我们离开这里，马上！”他知道自己的直觉不会害自己，当机立断道。

　　他立即转身对着墙壁就是一脚，这金属墙壁虽然十分的坚硬，但在他这一脚之下还是出现一个巨大的凹陷，接着他再一脚下去，墙壁就被踢穿了。

　　墙壁之后又是一个房间，这个房间比他们进入的房间可要大的多，一头蓝色巨龙就盘踞在房间中间呼呼大睡。

　　“这是深蓝龙，七级衍生宙奥奇界的一级保护动物，这家伙真是疯子，难道他不怕被发现吗？”贝露丹迪看到这条蓝龙，小声地说道。

　　白河好奇道：“为什么深蓝龙是奥奇界的保护动物？”

　　“这是奥奇界霸主定下的规矩，因为深蓝龙族群早期为了帮助那位霸主而牺牲极大，仅剩的几头深蓝龙就成为保护动物，其实我知道的也不清楚，不过只要将这信息提供给奥奇界，奥奇界绝对会派人过来处理！”贝露丹迪说道。

　　每个世界的法则都不同，法律也不同，而这个度就掌握在霸主的手里。

　　深蓝龙其实就算不是帮助过奥奇界的霸主，光是它本身就够得上一级保护动物，毕竟深蓝龙的数量，现在非常非常的稀少。

　　只是没想到这里竟然有一头深蓝龙。

　　“好了，闲话出去再继续聊，我们悄悄的走，别惊动这大块头。”白河听了之后，立即说道。

　　他那种不安的感觉越来越强烈，必须赶紧离开。

　　不过他的话刚说完，突然房间四周居然响起音乐，而且是那种极其劲爆的音乐。

　　白河刚迈出一步，立即深深的叹气。

　　果然还是太自信了，这敌人的大本营哪是那么好进的，还是犯了经验上的错误。

　　他以前有过不少进入敌人实验室的经验，但每一次都能够顺利的通关，所以养成了发现敌人实验室就一头冲进去大搞破坏的习惯。

　　这习惯遇到弱小的敌人倒没什么，遇到现在这种敌人就真心不好搞了。

　　现在几乎可以肯定，这绝对是一个大陷阱，恐怕那上帝之手的科学家早就悄悄的离开，留下这么一个陷阱等着他破译好恐龙里面的数据赶过来送死。

　　深蓝龙这时缓缓张开眼睛，它张开眼睛的瞬间，整个房间就被深蓝色的湖光所笼罩，它那双蓝色的眼睛就像是湖水一般，竟然可以使人内心感到极端平静。

　　白河与深蓝龙对视，突然心感到一紧，一种危机感突然萌生，他迅速的后退，拉着贝露丹迪继续退，转眼他和贝露丹迪就出了房间，转角快速的移动。

　　轰隆！

　　一股深蓝色的水猛的从房间涌出，撞击在墙壁上面，墙壁竟然瞬间被撞的凹陷下去，接着蓝色的水就向着两边通道涌去。

　　“那是深蓝龙的极深之潭，千万不能沾上，只要沾上就会被同化，尤其是我们效果会提升百分之二百，这是对人最强的攻击之一。”贝露丹迪回头看到蓝水涌来，惊恐地叫道。

　　而且深蓝龙的极深之潭还有一个更加恐怖的特性，那就是追人者。

　　简单来说，它会追着人攻击，绝对是人类克星。

　　在奥奇界，深蓝龙原本就是邪龙，只不过后来因为帮助了主角口碑才慢慢被转变，而且深蓝龙也不再因为吃人而被恐惧，它们就是死囚的最终归宿。

　　最后则是深蓝龙的精神力天生就极为强大，而且可以通过不断的吃人而提升，所以大多数人看到深蓝龙眼睛的时候都会被迷惑，不知道的甚至以为深蓝龙是圣龙。

　　白河带着贝露丹迪一路狂奔，四周的门开始缓缓打开，一声声龙吟从不同的房间不断的传出，感觉就像是进了龙窝。

　　轰隆！

　　一声巨响，一头红色的巨龙撞开原本缓缓打开的大门，直接挡在白河跟贝露丹迪面前。

　　前有龙，后有水。

　　这下麻烦貌似有点大了。


第089章 陷阱&目标

　　深蓝龙在人类威胁度排行榜上面，排位是3695。

　　所谓人类威胁度排行榜是人类至上组织推出的一个榜单，上面罗列出各种生物对人类的威胁度，威胁度越高的生物约有机会毁灭人类，使人类灭绝。

　　深蓝龙能够上榜的原因其实非常简单，深蓝龙唯一的食物就是人类，除了人类之外深蓝龙不吃任何的食物。

　　其次则是深蓝龙的所有攻击对人类都会出现威力加强的情况。

　　比如深蓝龙喷出的深蓝龙息，对付其它生物威力是50，那么对人类则是200。

　　在奥奇界的过去，人类就曾经一度被深蓝龙统治过，因为人类对深蓝龙有食用价值，所以才没有被其完全的灭绝。

　　当然，那是很久很久以前的事情，现在的深蓝龙大多数都被人类饲养，当作解决死囚的处理器。

　　甚至偶尔奥奇界还需要从其它世界进口死囚。

　　白河跟贝露丹迪背后就是深蓝龙的攻击，这种攻击对人有着极强的效果，即使白河都不敢肯定自己能否免疫。

　　而前面则是一条红色巨龙，而且似乎只能正面上。

　　不过白河跟贝露丹迪都没想过正面干，而是突然转身，白河快速踢开墙壁，进入到一个房间。

　　这房间里的龙还没反应过来就被白河一脚踢倒在地，接着贝露丹迪马上补刀，空间切割开这龙的脑袋。

　　两人快速冲向墙壁，蓝水汹涌而来。

　　白河一脚踢爆墙壁，直接飞向空中，贝露丹迪紧随而至，不过很快他们就被蓝色的隔膜挡住了。

　　“让我来！”

　　贝露丹迪迅速地说道，一瞬间展开空间攻击，不过很快她就发现这蓝色隔膜竟然无法突破。

　　“这是……好家伙。”白河走到蓝色隔膜面前，稍微观察了一下，立即露出了然的神色。

　　这蓝色隔膜其实是一种生物膜，只是这种生物膜自带时空属性，除非打爆核心，否则恐怕是打不破的了。

　　白河看向白云四周，道：“跟我来！”

　　他快速飞向白云，不过刚准备做点什么的时候，白云似乎彻底放弃了伪装，渐渐变回一艘巨大的空中战舰。

　　一个个舱门这时候打开，并没有什么先进的武器出现，而是大量的龙，密密麻麻看上去就像是一片色彩缤纷的云。

　　“这家伙到底养了多少龙，该不会是龙族收集癖吧？”白河看着无数的巨龙飞来，彻底放弃逃跑的念头。

　　这些龙全部放出去的话，贝露丹迪和他一直保护的剧情就真的完蛋了。

　　事实上，上帝之手的这个科学家在其老师的影响下，还真是一个龙族收集癖，而且对什么龙都有着强烈的喜爱，目标就是收集所有的龙。

　　这些放出来的显然只是他的试验品，而不是他的藏品。

　　“看来我们不得不好好的战斗了。”白河对贝露丹迪说道。

　　贝露丹迪头痛的看着那么多的龙飞来，道：“真逃不掉了？”

　　“就算我们逃出去了，那么多飞龙追来，你有把握剧情不会被破坏？”白河反问道。

　　贝露丹迪顿时一阵哀叹，这他喵的还真是一个问题。

　　“少女，战斗吧！”

　　白河笑着说道，接着瞬间飞向无数的飞龙，接着快速轰爆一条看上去没那么强的。

　　各种龙息几乎同时落在他的身上，不过很快他就从龙息中飞出，一拳打在一头巨龙的鼻子上面，那巨龙顿时哀嚎一声。

　　事实上，巨龙并非没有弱点，只是弱点相比于其它生物也要强大许多。

　　比如巨龙的脑袋，谁都知道砍断之后，巨龙肯定会死，但那厚厚的龙鳞就不是那么容易突破。

　　还有巨龙的鼻子，其实非常的敏感，有足够实力的话，一拳下去巨龙也要流泪，比如现在就是如此。

　　这巨龙一边哀嚎一边流泪，眼睛的余光却依然在白河的身上，一瞬间就探出龙爪快速袭向白河。

　　白河一脚踢在巨龙的龙爪上面，脸色顿时微变，这巨龙的龙爪竟然是基因融合的产物，一瞬间有无数看不见的电流窜到了他的身体之中，明明这身体不是肉身，却依然出现了麻痹的感觉。

　　这巨龙张开嘴，直接就将他一口吞下。

　　白河在食管中快速的滑动，最后落在巨龙的胃部。

　　这时候白河才稍微感觉麻痹感消褪了一点，但无数的触手却从巨龙的胃部钻出。

　　还玩触手！

　　白河皱起眉头，一瞬间双手散发黑气，这胃部几乎瞬间就成了死胃。

　　他一拳轰爆巨龙，接下来放大招！

　　不过这次他是学聪明了，并没有两条手臂一起解放，而是解放了一条手臂，黑色的气息瞬间化为手臂，快速的攻击四周，凡是被黑气击中的目标，直接就少了一块肉，并且腐烂的肉快速的蔓延，最终成为了尸体。

　　在攻击的间隙，他注意了一下贝露丹迪那边的情况，贝露丹迪此时倒是防御有余攻击不足，基本上只是在缠住周围的巨龙，击杀根本不可能。

　　“果然……”

　　白河微微叹气，其实他本来就没指望贝露丹迪太多，毕竟贝露丹迪虽然拥有极强的炼界师手段，但她修为还是太弱了。

　　如果是足够强大的炼界师，凭着自身的防御和强大的攻击就能够从容的解决这些巨龙。

　　至少白河在长天界就知道不少这样的大人物，可惜这些大人物都忙着自己的修炼，不可能参与这种任务。

　　白河在空中飞舞，四周无数的巨龙围绕着他攻击，甚至连深蓝龙都出现了。

　　其实深蓝龙经过无数世代的进化已经越来越懒，因为有人类饲养的缘故，大多数深蓝龙都是懒洋洋的形态，基本上不可能主动去攻击别人。

　　但这头深蓝龙明显加入了部分恐龙的基因，眼睛虽然还是蓝色，但在蓝色底下却有着扁长的瞳孔。

　　值得一提的是深蓝龙真正的眼睛全都是圆孔的，并不存在扁长瞳孔的深蓝龙。

　　所以不用猜就可以知道这深蓝龙基因融合了恐龙的基因。

　　正因为拥有恐龙的基因，所以这深蓝龙拥有了狩猎的本能，而有了本能之后，作为只吃人类的龙，深蓝龙的狩猎目标自然是白河跟贝露丹迪。

　　蓝水从深蓝龙的嘴里喷出，在空中围绕着白河快速旋转，白河黑气扫过，蓝水纷纷湮灭。

　　这时候深蓝龙猛的突入，张开嘴咬向白河另外一条手臂，不过却被白河一拳打在鼻子上面，深蓝龙顿时哀嚎起来。

　　“龙太多了。”白河一边攻击一边思考对策，突然他留意到一个小细节。

　　战舰的舱门在关闭！

　　不对！

　　如果上帝之手的科学家真的已经离开，为什么要关闭这战舰的舱门？

　　一个几乎没有可能的可能涌现在白河心头，那科学家从头到尾或许就没离开过。

　　这虽然是个陷阱，但那科学家却并没有真正的离开，甚至一切都是白河自己想太多的结果。

　　白河自嘲的笑了笑，接着另一条手臂也完全解放，一股旋风猛的出现。

　　无数的巨龙露出惊恐的表情，但却更加凶悍的发动攻击，接着在黑气中死亡。

　　白河已经不想控制黑气了，他径直的飞向战舰，最终落在战舰上面。

　　他周身缠绕着黑气，四周无数巨龙纷纷倒下，如同下雨一般，估计地面上的恐龙这次有口福了。

　　当然，这口福过后就必然是死亡，毕竟这些巨龙或多或少都沾染着神恨的气息。

　　白河在战舰上面慢步，最后一挥手，黑气如刀切割开战舰。

　　不过他刚跳进战舰内部，只见战舰内部竟然闪烁中红灯，那种不妙的感觉再次涌上心头。

　　“怎么回事？”

　　他皱着眉头，完全想不通这到底是怎么了。

　　不过接下来他不用想了，突然整艘战舰爆炸了，恐怖的爆炸直接湮灭一切。

　　那些巨龙纷纷在火焰中死亡，贝露丹迪张开空间死死的防御，最终被猛烈的起浪吹飞。

　　白河位于爆炸最中心点，虽然有大量的黑气环绕，但这次爆炸的威力远远超出他的想象，甚至连空间被挤压在一个点，无尽的火焰流入这个点，接着又猛的爆发。

　　这时候如果白河还不知道这是陷阱，那就真的太傻太天真了。

　　只是上帝之手的家伙为什么要处心积虑的布置这样的陷阱，真的只是为了消灭他和贝露丹迪？

　　他的身体在火焰中几乎以每秒一万圈的速度高速旋转，他根本没有任何办法停下来。

　　这是一个巨大的漩涡，空间、时间、能量全都聚集在了一个点上，除非他解放所有的神恨，否则别想出来。

　　不过就在他正考虑是否要解放的时候，一颗琉璃球快速的飞来，这琉璃球同样高速的旋转，但到了白河身边的时候却突然裂开两半，一股能量直接落在白河身上。

　　白河感觉自己身体一下子被束缚，接着化为流体快速被琉璃球吸入其中。

　　尼玛！

　　精灵球啊！

　　这下子如果他还不知道对方的目标是谁，那他就真是大傻逼了。

　　当然，这玩意他也知道不是精灵球，只是类似的科技产品而已。

　　不过他都快要忘记，上一次将他当作目标的存在，死的怎么样了！


第090章 极龙

　　漆黑，冰冷，白河的意识渐渐变得缓慢。

　　不过下一刻，光明却突如其来，白河发现自己出现在一个巨大而空旷的玻璃房间中。

　　“欢迎来到龙之巢，我叫维克多，白河先生，我无意冒犯，你是一位很杰出的科学家，我希望你能够加入我的研究团队，这是一个双赢的选择，你可以好好的考虑一下。”这房间接着就传出声音，声音来自四面八方。

　　白河握了握拳头，突然一拳轰击在玻璃上面，但玻璃却连震动都没有。

　　“白河先生，虽然你是天才，但你显然对这个世界知之甚少，无论你如何攻击，所产生的能最后都只会成为龙之巢的动力来源，所以……欢迎你继续尝试。”维克多的声音再次传出。

　　白河没有继续攻击，其实刚刚那一下就已经证明维克多所说的是实话，因为他一拳下去竟然连反震的力量都没有感受到，仿佛泥牛入海。

　　这样的科技，即使是他也是第一次遇见。

　　他很清楚自己的力量有多么夸张，想要击败这具身体，即使是太古魔龙加上太古钻龙都不可能有丝毫的胜算，估计倾尽白门所有强者才有那么一丝机会。

　　如此强大的身体，一拳下去所产生的能量，几乎是难以想象的。

　　可这玻璃却接的很轻松，没有那种即将被损坏的感觉。

　　白河坐下来，嘴巴微微张开，无数的神核粒子立即从他嘴里飞出，这些神核粒子落在玻璃上面，立即开始解析玻璃的构造。

　　这玻璃实际上是透明的玻璃，而且六面都是玻璃，可以清晰的看到外面的情况。

　　外面有着许许多多的玻璃，这些玻璃同样关着生物。

　　有人类、有野兽、有元素生物，甚至是神话中才存在的生物，比如凤凰、玄武……

　　这些生物并没有疯狂的想要离开，反而眼睛带着死灰，似乎已经放弃了反抗。

　　显然这玻璃确实拥有极强的防御。

　　“白河先生，其实我一只在研究你，你的身体非常的特别，还有你的灵魂形态也相当有趣，不知道你愿不愿意为科学做点小小的牺牲？”维克多这时开口道。

　　白河淡道：“难道我拒绝你就不会做？”

　　“当然，我们上帝之手可是非常的尊重人权，我可不想被指责不尊重生命。”维克多立即回答道。

　　白河看向四周的生物，嘲讽道：“就这样关起来尊重？”

　　“你要知道，每个科研人员都是脆弱的，我可不希望自己遭到伤害，这是不得已而为之的办法，你们只需付出小小的自由，而我得到生命安全，何乐而不为？”维克多立即说道。

　　这时候两个浮空机器人在玻璃间的走道缓缓飞行，接着一只浮空机器人穿过玻璃来到白河面前。

　　“穿过了？”

　　白河微微眯眼，心里思考着该怎么脱离这个地方。

　　他不相信这个世界有绝对完美的囚笼，即使是影狱还有东西可以打破，何况是这小小的玻璃。

　　这时机器人伸出一条链子，链子的末端是一颗类似采集器的东西。

　　白河想了想，并没有阻止这玩意采集自己手臂上面的能量，事实上这具身体本来就是弃子，将来也只是他武器的一部分而已。

　　机器人采集完能量，机械的说了一句谢谢配合，接着就转身离开，白河立即控制好几颗神核粒子落在机器人的身上。

　　不过这计谋显然很快就失败了，这机器人穿过了玻璃，而他的神核粒子却没有穿过去，而是被滞留在玻璃内。

　　白河皱起眉头，显然这穿梭功能是有目标认定，白河这些神核粒子未能通过验证之类的功能，所以无法离开。

　　这地方还真是设计的没有丝毫漏洞，不过这也更加充分的说明，这玩意的科技含量很高。

　　白河不想动用最后手段，所以准备稍微费点时间来研究一下这里。

　　“哦，真可怕的能量，白河先生，我现在很怀疑你为什么还能保持理智，这种能量太疯狂了，我有点害怕你了。”维克多这时声音再次传来。

　　白河翻了翻白眼，道：“你很寂寞？”

　　“对的，我很寂寞，毕竟整个龙之巢就只剩下我一个科研人员，这是我老师留下的遗产，我必须完成老师他的遗志，不过现在总算有一个能够稍微听懂我话的人来了，很高兴你能来。”维克多相当直白的承认了自己很寂寞的事实。

　　白河淡道：“可我现在恨不得宰了你。”

　　“如果你可以的话！”维克多显然相信玻璃的防御，这句话说的毫无压力。

　　其实维克多这个人，你很难用善良或者邪恶来定论，人本身就没有单纯的善良或者邪恶，而是更加的复杂，变化多端。

　　他只是一个为了完成实验而不择手段的科研人员，算是比较疯狂的科学家，这种人古往今来层出不穷，即使杀死一个两个，后面也还会有千千万万个。

　　事实上，只要不妨碍到白河的利益，白河对于像维克多这样的科研人员并无反感，甚至是可以合作的类型。

　　不过现在双方立场不同，所以显然不能坐在一起喝茶探讨学问。

　　接下来几天时间，维克多时不时都会找白河说话，甚至不断惊叹构成白河身体的能量之可怕，同时也对白河能够保持理智而感到惊奇万分。

　　打个比喻，白河目前的身体状况那就像是在炽热的岩浆之中竟然还有一块冰块，而且这冰块不但没有融化，还很自在的待在岩浆之中。

　　这是多么不科学的情况。

　　“天啊，有大发现，白河先生，你那构成身体的能量太可怕了，我用这种能量培养出新型细胞，结果它与龙细胞结合在一起，竟然代替了本能，一条疯狂的龙出现了，太可怕了，太可怕了，我忍不住想要与你分享一下这大发现。”维克多某天早晨突然发疯一般大叫道。

　　一会之后，玻璃上面就呈现出某个实验室的画面。

　　这实验室的中间并不是西方巨龙，而是一条东方巨龙，那长长的身体斑驳着红色与黑色的龙鳞，那四瓣的嘴巴每一次咆哮都如同花朵般绽放。

　　最可怕的并不是它的身体，而是它的眼神，那是一种灭绝生机、毁灭万物的眼神，混乱之中带着冷漠。

　　一头木乃伊梦魇龙这时候被投放到了实验室之中，这木乃伊梦魇龙一下子似乎遇到什么巨怪一般，竟然快速将绷带密密的包裹住自己的身体，猛的后退到墙角，接着不断对着眼前的巨龙发出咆哮。

　　不过这咆哮显然毫无威慑力。

　　巨龙缓缓抬头，庞大的身躯开始扭转，脑袋看向木乃伊梦魇龙，木乃伊梦魇龙的身体止不住的颤抖，接着发出颤抖的吼叫声。

　　这感觉大概就跟山羊被一头猛虎逼到墙角差不多。

　　可木乃伊梦魇龙可不是什么山羊，而是实实在在的恐怖生物，那力量即使白河都不得不小心应付。

　　这巨龙一开始似乎并没有攻击的欲望，而是在观察木乃伊梦魇龙，反而是木乃伊梦魇龙似乎跃跃欲试，想要给巨龙来一下狠的。

　　虽然木乃伊梦魇龙已经恐惧到了极致，但正如被逼到墙角的兔子还会咬人，这木乃伊梦魇龙此时就充满了临死反击的冲动。

　　但不等木乃伊梦魇龙发动攻击，突然巨龙毫无预兆的张开嘴，嘴巴竟然能够裂开到一个极其夸张的程度，一口木乃伊梦魇龙就被它吞掉。

　　而且在吞食木乃伊梦魇龙的时候，巨龙的喉咙还发出三道光芒，而木乃伊梦魇龙也颤抖了三次，接下来是巨龙的进食时间。

　　显然木乃伊梦魇龙遭到三次攻击，直接毙命。

　　“哈哈哈哈，完美的捕食，完美的狩猎，完美的生物，这家伙太完美了，我已经想好了，它的名字就叫极龙，终极之龙！”维克多在画面结束之后，开心的大笑道。

　　白河淡道：“可我不认为它已经完美。”

　　“对对，它确实不够完美，不过还有完善的空间，我的灵魂加上你的身体能量，这才是真正的极龙，我的学识在所有宇宙中也能够名列前茅，你那身体的可怕能量虽然不及宇宙霸主，但即使宇宙霸主都没有如此疯狂的能量，再加上极龙强大的身体，那才是真正的极龙，终极之龙！”维克多没有反对白河的话，反而认同白河的观点，接着快速地说道。

　　白河皱眉道：“可你没有战斗经验！”

　　“不需要，极龙是无敌的存在，根本不需要任何的战斗经验，只要经过一段时间的成长，任何敌人都可以碾压，战斗经验根本没有意义，在绝对的力量面前，战斗经验根本就是笑话！”维克多激动地说道。

　　白河缓缓站起来，渐渐露出一丝笑容，道：“那你准备好了吗？我说的是……跟我战斗的准备，希望你没有任何战斗经验的身体可以抵挡得住我的攻击！”

　　他的手按在玻璃上面，无数神核粒子立即发出特殊频率的波动，他慢慢的穿过了玻璃。


第091章 带血的鳞片

　　“这不科学，你怎么可能……”维克多显然被白河这一手给震惊了。

　　白河微笑着穿过玻璃站在走道上面，道：“不，正因为很科学，所以我出来了。”

　　这时无数的机器人出现，一个个对着他就是射击。

　　显然这次是真正来到了维克多的老巢，所以维克多也不淡定了。

　　白河其实并不想毁灭这里的任何东西，因为这一切都有着极大的研究价值。

　　他快速躲闪机器人的攻击，接着无数的神核粒子飞出。

　　事实上，这些神核粒子最大的特点就是隐蔽性强，他当初在战斗的时候就考虑过侧重面的问题，质量好的神核粒子注重的是功能，而质量差的神核粒子则注重隐蔽。

　　现在他制造的神核粒子，天然就拥有模拟病毒细菌的能力，即使再狡猾的敌人也很难想象白河身上的某些细菌其实是神核粒子。

　　神核粒子最强的地方并不是它的多功能或者材料，而是它的程序事实上就是白河灵魂的一部分。

　　即使最强大的黑客都不可能将自己的灵魂化为程序或者代码去攻击别人，但他却可以。

　　所以与机器人战斗，他有着得天独厚的优势。

　　其实最近白河也在思考小与大的问题，神核粒子以前他一直都在追求，更小更小更小。

　　认为小就是隐蔽，小就可以不被发现。

　　但后来经历了很多事情都证明，小并不能代表一切，最完美的隐藏事实上是融入自然，融入环境，融入空间。

　　因为这想法，他制造神核粒子就不再统一大小的标准，细菌型神核粒子其实就是最好的发明之一，世界上大多数生物都携带者细菌，只要有生物的地方，就有白河的神核粒子藏匿。

　　虽然这想法其实大多数还只存在于构想之中。

　　白河在轻松解决所有机器人后，轻而易举就找到大门，无数的神核粒子在空气中移动，他对于前面的路都了如指掌。

　　“白河先生，我承认你赢了，一切都是我太大意了，也是我太自信了，老师的龙之巢这次就作为我大意的学费吧，我已经在这里设定了30分钟倒计时，时间一到龙之巢就会启动自爆系统，整个空间直接湮灭，这种程度的爆炸或许杀不死你，但却可以将你困在一个时间与空间不断归零的零点，现在……你开始和时间赛跑吧！”维克多的声音这时候幽幽地传来。

　　白河脸色微变，立即开始冲刺。

　　虽然这具身体即使真的进入一个时间与空间无限归零的零点，他也不会真的死亡，但他绝对不允许自己就这样窝囊的死去。

　　况且这龙之巢可是他看上的基地！

　　大门瞬间被神核粒子打开，白河在通道中奔跑，最后又慢慢的慢下来，只见他前方是一个空旷的圆形广场，之前看到的巨龙就盘踞在中心位置。

　　这显然是维克多故意而为，目的就是阻挠他抵挡控制室。

　　另一边，维克多正快速的收拾着重要的资料和试验品，白河能够突破玻璃监狱其实完全在他的意料之外。

　　维克多本身只是一个相貌偏向阴柔的瘦弱男子，而且还戴着眼镜，事实上如果不是有着无数的药剂，他现在必定已经进入墓地，他比外貌看起来可要苍老的多。

　　因为一心钻研，所以他并没有时间去强化自己，而且他也不屑于这种低级的强化，他继承了自己老师的梦想，制造出真正神话中无人能敌的巨龙。

　　现在成功距离他只有那么一小步，可惜却因为白河的突然爆发而告终。

　　虽然心中有着无数的不满和懊恼，但他却没有太多的愤怒，只是必须赶在白河到达控制室之前，他得先一步传送离开。

　　“基因融合药剂配方，配方，还有珍贵的DNA资料必须带走，对了，我最爱的植物龙细胞不能留在这里，那对我来说非常重要，还有……老师的超世纪发现！”维克多手忙脚乱的收拾着东西，接着一脸庄严的打开一个玻璃罩，玻璃罩里面是一团带血的肉，肉的表面还有几片红色的龙鳞。

　　这是维克多的老师在虚空中发现的血肉，这血肉来自什么生物，维克多的老师也不知道。

　　因为维克多的老师的好奇心，这块血肉进入了实验室，接着便有了惊天的发现，这血肉中蕴含的内容太强大了。

　　最终维克多的老师成为龙族狂热者，不断利用这血肉培养出各种龙，但全都无一例外的失败。

　　这项研究持续了很长很长的一段时间，维克多一直在自己老师的身边，所有研究都有参与，直到某天他请假回家参加了父亲的第二次婚礼。

　　当他再回来时，一切都已经变了。

　　他的老师死了，他的所有同学也死了，天魔龙的消息后来才传达到他的耳中，他才知道这一切的原因，接着他决定继承自己老师的遗志，制造出更强大的龙，并且杀死天魔龙。

　　维克多取出密封的玻璃瓶，小心翼翼的放入自己的背包，接下来就要离开了。

　　这次是他大意了，也是太自信了。

　　事实上，这地方承载着他太多的青春与记忆，如果不是愿赌服输，他真不想离开这里。

　　可现在他是不得不离开了，幸好他早有准备，第二基地第三基地都随时可以运转。

　　“再见了！”维克多淡淡地说道。

　　不过他刚迈出第一步，白河的声音响起：“所谓来而不往非礼也，你送我大礼我也送你大礼吧，我已经掌控这基地大多数的功能，你距离传送室三百米，我已经打开距离传送室最近的饲养场，你应该知道那里养的是什么吧，希望你能活下来！”

　　“……羽飞蛇！”维克多沉默片刻，突然咬着牙说出三个字。

　　羽飞蛇是一种体形只有手指头那么大的蛇，而且并没有毒，但它跟一般的蛇完全不同。羽飞蛇的脑袋与龙很相似，所以被他捕捉到饲养场进行研究，羽飞蛇的牙齿非常的多，大概有三万枚牙齿。

　　如此多的牙齿却诡异的挤在羽飞蛇小小的嘴巴里面，可想而知一旦被羽飞蛇咬到是什么情景。

　　维克多一咬牙，拔腿狂奔。

　　他甚至已经放弃部分的资料，只求能够在羽飞蛇出现之前抵达传送室。

　　虽然他知识丰富，虽然他有着无数可靠的打手，可现在这些外力都无法为他提供任何的帮助，他第一次为自己的弱小而感到羞愧。

　　如果他在研究之余稍微强化一下自己，现在也不需要如此的狼狈。

　　“这是一个巨大的错误，必须吸取教训！”他一边跑一边自我检讨。

　　三百米距离真心不算长，一转眼传送室就已经能够看见，大门也缓缓的打开。

　　传送室有着独立的系统，只有他出现才会受到控制，所以很幸运的没有被白河的神核粒子控制。

　　不过另一边通道，无数诡异的声音传来，羽飞蛇到了！

　　“快，快，快！！！！！”

　　维克多咬着牙，恨不得自己多长两条腿。

　　可惜他只是人类，羽飞蛇的速度还是比他快不少，三四条羽飞蛇瞬间接近他，一条咬住他的手臂就是一阵狂啃，一条咬住他的肩膀。

　　他发出惨痛的叫声，尤其是某条羽飞蛇落在他的腰部，那剧烈的疼痛绝对能够让人刻入灵魂之中。

　　不过他很清楚停下来将会是什么结果，所以即使疼痛无比，他脚步却没有慢下来，反而激发潜能跑的更快了。

　　他冲进传送室，一条手臂就被咬断，好几条羽飞蛇张着满是血液的嘴咬向他的背部。

　　这种时候，人的自然反应就是想要甩开羽飞蛇，但结果却是连同背包一起甩了下来。

　　“不！！！”

　　维克多想要回头，但却知道不能回头，只能痛苦的大吼，同时继续向前跑。

　　光幕升起，当他冲进光幕之后，瞬间就消失了，而那些原本咬住他的羽飞蛇反而全都留在了原地。

　　显然这传送室只有他才能够被传送，其余的生物都不能通行，与那些玻璃之前只能由机器人穿出穿入，玻璃监狱里面的生物却无法离开如出一辙。

　　这时候的白河，正小心翼翼的看着巨龙。

　　刚刚对付维克多的手段全都是由神核粒子执行，他现在真正重要的是打败这巨龙，否则根本过不去。

　　这巨龙不久前才吃了一头木乃伊梦魇龙，事实上并不饥饿。

　　不过因为沾染了神恨能量，所以白河很清楚这巨龙的特性，这就是一台杀戮机器。

　　此时巨龙正在观察白河，那双眼睛混沌而冷漠，没有任何的感情。

　　它安静的仿佛睡着了，如果不是睁着眼的话。

　　白河没有轻举妄动，而是同样在观察巨龙，双方都处于一种奇特的静止状态，正如两棵树相互并排，安静的互不相关。

　　虽然白河完全爆发实力有着碾压巨龙的把握，但他并不想爆发，因为爆发之后的余韵就足够他喝一壶，尤其是发生意外的话，他这具身体连同龙之巢都有可能毁灭。

　　这不是他想要的结果。


第092章 鏖斗

　　大概是暴走动物的缘故，一阵风从通道轻轻的吹来，白河的头发在风中摇曳，衣服起伏不定。

　　巨龙的眼帘稍微眯合，嘴巴微张露出洁白的尖牙，这尖牙在灯光之下反射着白光，它的呼吸很轻柔，庞大的身躯因为盘在一起，每一次起伏就像是一座小山不断变高与变低。

　　叮铃铃、叮铃铃、叮铃铃……

　　一只风铃蜂这时候从通道飞来，并没有发现圆形广场内剑拔弩张的气氛。

　　风铃蜂是维克多收集的生物之一，是一种很有趣的昆虫，它就像是一个长着翅膀的风铃，飞行的时候蜂针会无意的碰触到身体的特殊部位，接着发出如同风铃一般的清脆声音。

　　这小家伙在空中飞行，找不到出口，完全是盲目的横冲直撞，虽然因为体形的缘故，这小家伙的速度并不快。

　　它慢慢的飞行，风铃声一直响着，白河跟巨龙都没有动，如同雕塑一般。

　　大概是两人伪装的太好，连呼吸都是如此的自然，风铃蜂并没有察觉到身边隐藏的巨大危险。

　　它慢慢飞到白河与巨龙之间。

　　如果将白河与巨龙的目光变成两道激光，那么现在风铃蜂就在两道激光的正中间。

　　在这一瞬间，白河与巨龙终于动了。

　　风铃蜂在白河与巨龙动的一刹那终于发现自己身处险境，风铃的声音变得慌乱而没有节奏，犹如受惊的小鹿，想要转身逃跑。

　　但它没有时间调头，拳头与牙齿击中风铃蜂的身躯，它的身躯就像是西瓜一般爆开，只剩下一枚蜂针在巨大的力量下疯狂的旋转，最终插在钢铁墙壁上面，一滴液体从连接着蜂针的内脏上面滴落。

　　白河与巨龙的战斗，以风铃蜂生命终结为开端，一瞬间白河倒飞出去，狠狠的撞击在墙壁上面，接着巨龙张开嘴巴，它喉咙深处散发着白光，身体一下子连续震动了三下，三道光束瞬间喷出。

　　这时候白河双手抵着墙壁，手指发力将自己倒转过来，面向着墙壁双腿踩踏进墙壁之中，接着就快速的在墙上奔跑。

　　三道光束落在墙壁上面，在墙壁上面留下三个圆形洞孔，白色的烟徐徐上升，娇艳的红色铁水从洞孔流出，在地面上又再次固化。

　　巨龙反应相当的快，庞大的身体随着白河的奔跑而转动，黑色与红色的龙鳞相互交织在一起，在灯光之下反射着不同的光晕。

　　这时候，羽飞蛇群进场了。

　　羽飞蛇拍动着翅膀，牙尖嘴利，如同亚马逊的食人鱼，搜寻着可以啃食的对象，它们的牙齿细小而锋利，嘴巴无时无刻不在张合，择人而噬。

　　作为小型生物中的杀戮机器，维克多最看重的就是羽飞蛇的凶悍，即使体形比羽飞蛇大很多倍的生物，往往在羽飞蛇面前只能沦为食物。

　　这时候，羽飞蛇就盯上了巨龙。

　　大量的羽飞蛇扇动翅膀，在空中如同洪流一般快速的接近巨龙，然而双方的差距太大了。

　　悍勇并不代表无敌，自然界的法则从来都是冷酷而无情。

　　巨龙脑袋一甩，嘴巴恰好张开，犹如花瓣般绽放，一道光束瞬间从它的喉咙射出。

　　这光束温度到底有多高？

　　具体数字恐怕只有专业的仪器才能够测出来，但从羽飞蛇的死亡却可以略窥一斑。

　　因为羽飞蛇是从通道中飞出，所以相当的整齐，光束所过之处，羽飞蛇的身躯直接被气化，当光束结束时，只剩下地面上一条焦黑的痕迹。

　　白河趁着这机会，已经解放自己的右手，黑气化为镰刀，他直接出现在巨龙的上空，身体旋转着落下，一瞬间镰刀斩击在巨龙的脑袋上，不过结果却只是留下一道轻微的划痕。

　　“好强的防御！”

　　白河心里一惊，下一刻巨龙的尾巴扫来，他只能双手交叉抵挡，接着被拍飞出去。

　　这时候控制室，自爆倒计时正快速的倒数中，红色的数字每一次跳动都代表着自我毁灭的接近。

　　白河撞击在墙壁上面，在墙壁上留下一个颇有艺术感的人形凹陷印记，接着粗大的光束就猛的落下，他只能利用镰刀抵挡。

　　这巨龙的防御，比他想象的还要可怕，原本藏在他心底的侥幸心理彻底的崩碎瓦解。

　　他本来还想着逐一试探巨龙，找到巨龙的弱点之后，再集中攻击巨龙的弱点。

　　可刚刚他斩击的位置已经是巨龙全身上下看似最薄弱也是最致命的位置，偏偏攻击却只能留下这么一道白痕。

　　这说明巨龙的防御，远远超出他想象的高，不动用全力的话，别说消灭巨龙，连自己都有可能真折在龙之巢。

　　“好吧，小家伙，你逼得我不得不动用自己控制不了的力量，希望待会你会喜欢！”白河勉强的笑了笑，接着左手也冒出黑气。

　　解放神恨其实是一件很危险的事情，他这具身体的形成原因其实非常复杂，有地理的原因，也有运气的部分。

　　坑洞中神恨过于浓郁，抵达一定程度之后，压力非常的大，甚至比深海高压还要可怕无数倍，比黑洞引力还要大无数倍。

　　这样的情况下，他的身体才慢慢成型，但这并不等于他就彻底掌控了这具身体，他只是能够利用这具身体而已。

　　正如我们人类，大多数都能够利用自己的身体去做事，但真要说完全掌控，那还差的远呢。

　　白河这具身体能够使用的手段很多，但能够造成巨大破坏的手段却很少，因为能力的缘故，他必须使用这些无法掌控的能量。

　　继手臂之后，他身体开始冒出黑气，这些黑气围绕着他身体旋转，接着慢慢的升腾。

　　这些黑气幻化为魔神，一个个面目可憎，即使是美人也露出最难看的表情，它们在挣扎在哀嚎在痛苦，滚滚黑气最终在白河竭力的控制下化为拳头。

　　一切说时迟那时快，只是一瞬间的事情而已。

　　巨龙张开嘴，这一次它那如同花瓣一般的嘴巴竟然出现新的招数，花瓣似乎在旋转，但事实上却并没有，真正旋转的是能量。

　　这些能量在旋转中形成未知的力场，巨龙喉咙中的白色光芒被牵引出来，形成球体高速的旋转，无数细小的粒子不规则的围绕着光球旋转，犹如银河一般美丽璀璨。

　　当拳头快要走完三分之一的距离时，巨龙嘴巴瞬间合拢，那光球却已经出现在距离巨龙嘴巴十厘米的位置。

　　这十厘米看似不起眼，但实际上却极其恐怖，因为那一刻连空间、时间都似乎被扭曲了，这光球似乎本来就在这个位置，而不是在巨龙的嘴里。

　　因果完全被扭曲，白河甚至生出一种错觉，这光球即使出现在他面前，都是合理正常的。

　　下半秒，光球与拳头碰撞在一起，滚滚黑气中竟然出现诡异的尖啸，那声音犹如深渊女鬼的哀嚎，尖锐的如同一枚针刺入人的耳膜。

　　白河身体在尖啸中不断的颤抖，皮肤犹如波浪一般不断的律动，他知道这是共鸣，如果尖啸继续下去，他的身体会崩溃。

　　而巨龙的身体也出现奇怪的反应，它身体黑色部分出现螺旋，接着不断的连成一体，如同旋转阶梯一般不断的蔓延向下，一直到它的尾巴末端。

　　白河差点忘了，这巨龙体内还有特殊的神恨基因，所以在尖啸之中同样产生了共鸣，于是出现了未知的进化或退化。

　　最终，光球和拳头竟然一同消失了。

　　那光球是什么暂时不去研究，但那拳头可是由黑气构成，而黑气的本质就是神恨。

　　神恨，那可是只有七级宇宙霸主以上的存在才有能力消灭。

　　这简直不科学。

　　刚刚碰撞位置下方的底部，这时候开始出现奇异的变化，未知的金属转眼气化，接着就是天花板同样开始气化，一层又一层的消失。

　　无论是白河还是巨龙都没有注意到这变化，双方都开始出现痛苦的反应。

　　巨龙犹如蛇一般不断的打滚，似乎非常的痛苦，它脑袋上扬嘴巴大大的张开，想要发出吼叫却无法出声，身体不断的颤栗，那强而有力的爪子不断在金属地板上留下一道道抓痕。

　　鲜血从巨龙的鳞片中渗出，显然受到刚刚变异的影响，它的身体出现进一步的基因冲突。

　　而白河更惨，无穷无尽的黑气从他的身体升腾，这些黑气不断变幻，时而出现人类的面孔，时而出现怪物的怒容。

　　他的身体以肉眼可见的速度快速的干瘪，这是因为大量的神恨从他的身体流失，正如人类水分流失一般。

　　所以说，这身体虽然强大，但压根就不靠谱。

　　因为天花板穿了好几层，许多被囚禁的生物都纷纷逃了出来，这些生物如同苍蝇一般到处乱飞，寻找着未知的出路。

　　这时候，黑气升腾到了顶端，接着开始向着四处蔓延，无论是恐龙还是巨龙，只要被黑气笼罩就立即发狂，同时身体开始黑化。

　　事实上，这些神恨已经不再纯粹，因为白河的原因，这些神恨还包含着大量的骨能，这些骨能来自他吞食的无数骨头。

　　这也是这些恐龙、怪物没有直接被分解的原因，骨能固定了它们的形体，但却无法阻止黑气侵占它们的心灵。

　　愤怒的杀戮主宰了它们！


第093章 大暴走

　　龙之巢内第三层，这里囚禁着部分雌性生物。

　　事实上，这些雌性生物虽然不是人类，但多多少少都与人有关，而且有些人还是维克多的老师亲自绑架而来。

　　比如：龙女！

　　虽然龙女千千万万，但值得维克多老师亲自出手的龙女却绝无仅有。

　　龙女的名字叫龙嫣，来自龙道界。

　　在龙道界里面，龙族与人类订立契约，算是盟友的关系。

　　人类可以从龙族得到掌控元素与强化肉身的力量，而人类则为龙族提供近乎无限的潜能。

　　两者结合，天衣无缝。

　　龙道界是极其罕见的拥有双霸主的世界，一龙一人，互补无敌，在九级衍生宙之中，可以说很少人能够打败龙道界的霸主。

　　而维克多的老师却有胆子出手，悄悄的捉走龙道界龙霸主的宝贝女儿龙嫣！

　　如果不是维克多的老师已经死亡，估计很长一段时间龙之巢都会不得安宁。

　　这时候，无数沾染黑气的生物开始暴走了，于是一头脑壳被强化过无数次的暴龙出现了。

　　暴龙横冲直撞的来到第三层，无数女孩发出尖叫，龙嫣睁大眼睛看着暴龙。

　　她作为龙霸主的女儿，自然明白这暴龙的出现意味着什么。

　　这地方显然已经失去控制，或者救兵出现了。

　　暴龙在女孩们尖叫中撞击玻璃，但这玻璃里里外外都有着强大的防御性能，这暴龙不知疼痛的撞击、撞击、撞击，最后脑壳爆开，直接死在通道上面。

　　一时间，玻璃监狱内鸦雀无声，所有人都被这一幕给惊呆了。

　　此时，最为年长的女性，迦楼罗看着暴龙道：“看来并没有救兵，不过有一个不知道算不好好消息的消息，那就是对方显然已经对这里失去控制。”

　　迦楼罗是加纳海妖，上半身为人形，下半身则是蛇，她拥有三双手臂，因为血统足够的纯净，于是被维克多的老师抓到玻璃监狱，成为定时抽血的囚犯。

　　她无时无刻不在想怎么离开这里，但无数岁月的磨砺下，她其实已经开始习惯玻璃监狱内的一切，甚至对外界感到淡淡的恐惧。

　　因为某些原因，她并不原因展现自己的恐惧，反而出现逆反心理，变得有些跃跃欲试。

　　“那我们是不是有机会逃离这里？”一个长着羽毛的女孩弱弱地问道。

　　不远处立即有一个额头长着红色小角的女孩抽泣道：“我想回家，我好想爸爸。”

　　这孩子才被抓到不足两年，还记挂着自己的家，记挂着自己的家人。

　　“我想爸爸妈妈他们可能已经忘记我了，我家里弟弟妹妹很多，少了我一个他们大概也不会在意吧。”一个卷缩在角落的猫耳少女有点低落地说道。

　　作为兽人族的一份子，猫耳少女很清楚自己家的情况，家里人口太多，母亲生一窝就七个孩子，多她一个不多，少她一个不少。

　　所有人都变得有点低落，想到自己的家，想到自己的家人，正因为离开的太久，所以变得有些恐惧自己的家，害怕自己记忆中最亲的家人会用看陌生人的眼神看自己。

　　不过这气氛很快就被打破，一声龙吟传来，一条东方巨龙快速飞行，在通道中穿梭，最后整个地面都震动起来。

　　原本已经亮了很长很长很长时间的灯纷纷灭了，一时间所有女孩都有点惊慌，下一次震动传来，玻璃纷纷出现裂痕。

　　显然吸收玻璃震动以及能量的机器被关停了。

　　“不管家里人怎么样，这里已经不安全，我们快走！”龙嫣深吸一口气，打破玻璃走出来，对着其她女孩说道。

　　接下来，所有女孩纷纷开始行动。

　　事实上，除了个别的女孩柔弱的不像话，大多数被囚禁在这里的女孩都有着强大的力量，最不济也拥有远超人类特种兵的身体素质。

　　这时一头霸王龙出现了。

　　当然，这并不是普通的霸王龙，而是一头融合基因的霸王龙，因为霸王龙的基因确定了它的外形相当的狰狞恐怖，但尾巴却出奇的长着羽毛，宛如孔雀一般可以散开。

　　“小心！”

　　迦楼罗立即提醒道。

　　这里的女孩虽然都有着不小的力量，但对于战斗可谓是一窍不通，长期的囚禁生活导致她们虽然不至于衣来伸手饭来张口，但对于如果战斗如何杀戮，基本上都是极其的陌生。

　　有的女孩已经腿软的抽泣起来，有的女孩神色紧张，脸色苍白的仰视一步步靠近的庞然大物。

　　甚至那几个身体比较虚弱的女孩在巨大的惊恐中直接脖子一歪，昏迷了。

　　龙嫣深吸一口气，从人群中走出来面对霸王龙，道：“你们继续走，我来拦住它！”

　　“我也留下来吧！”迦楼罗握了握拳头，接着与龙嫣并排而立。

　　这时候，一阵惊天动地的爆炸声猛的响起，接着地动山摇，所有人都站立不稳，那体型庞大的霸王龙想要冲过来咬人，但却被摇晃的撞击在玻璃上面，一下子无数的玻璃插入它的身体，它发出不知道是痛苦还是害怕的吼声。

　　所有的女孩抱团在一起，一个个面容惊恐，这是对未知本能的恐惧，再强大的人都会有。

　　“我们趁现在，快走！”龙嫣开口道，接着低着腰继续走，所有人纷纷跟上，体力好身体素质强的甚至背负着昏迷的人。

　　迦楼罗一边走一边开口道：“我刚刚有个发现，那头怪物的脚上有定位圈环，上面写的是A4，我们这里墙上写的是A3，也就是说那怪物很可能来自第四层，而我们这里可能是第三层，问题就是现在我们想要离开的话，该往上走还是往下走？”

　　“大概是往上走，我以前被带到过他们的实验室，天梯似乎是在向下移动。”猫耳少女立即说出自己的见解。

　　不过很快就有女孩反驳道：“可实验室也有可能就是出口，那些坏人可能就是要守着出口呢？”

　　“我觉得还是先找个地方藏起来才对，现在到处都一片混乱，我们又不知道正确的路该怎么走，遇到怪物下次还能那么好运吗？”鱼人族少女开口道。

　　龙嫣和迦楼罗互视一眼，龙嫣道：“没错，我们现在先找一个安全的避难所，等混乱结束再找出路。”

　　“如果混乱结束后，那些混蛋又重新掌控这里怎么办？或许现在就是我们离开这鬼地方的唯一机会！”英气勃勃的大胸少女这时握着尖锐的玻璃，一边跑一边说道。

　　所有人顿时沉默下来，迦楼罗甚至生出一种，继续被囚禁貌似也不错的想法。

　　龙嫣神色犹豫，沉默片刻后开口道：“我不知道你们怎么想，可我想和大家一起安全的逃出这里，虽然在这里不愁吃喝，但生命就只局限在小小的玻璃监狱里面，这样的生命有什么意义？”

　　“那怎么做？”迦楼罗眼神有点变化，开口问道。

　　龙嫣咬牙道：“先找个地方躲好，我去探路，接着回来接应大家一起逃离这里！”

　　“那我也去，两个人分头找总比一个人要快！”迦楼罗立即说道。

　　龙嫣点头道：“不过现在当务之急还是先找到一个安全的地方！”

　　话刚说完，通道就一阵猛烈的震动，所有人都不由自主的扶着墙，脸上露出恐惧的表情。

　　突然，通道的另一头传出恐怖的吼声，所有人都表情微变。

　　“大家在这里别轻举妄动，我去看看！”龙嫣肩负起侦查的任务，立即小心翼翼的继续前进。

　　这通有着许多的转角，她走了一会就看到一个奇怪的房间，里面无数的龙泡在奇怪的绿色液体之中，它们鼻孔都插着氧气管，胸口被打开一个口子，里面的心脏不断的跳动，每一次跳动都会冒出许多的气泡。

　　其中一个玻璃管似乎在刚刚的震动中碎裂了，一头心脏外露的恐龙不断发出咆哮声，但想要起来却怎么都起不来。

　　龙嫣正想要松一口气，突然那恐龙发出痛苦的吼声，只见它的心脏猛的爆开，一条血淋淋的蛇从中钻出。

　　这是一条长着独角的蛇，它吐着信子眼珠子不断的转动，冷漠的眼神给人极为恐怖的感觉。

　　它白黑相间的花纹之中散发着一股可怕的黑气，如果白河看到它的话就会发现，这又是拥有神恨能量的生物。

　　显然维克多并不止制造了一只拥有神恨能量的生物，而是利用培养槽培养出更多这样的生物。

　　神恨能量太稀有了。

　　正常生物无法靠近，机械落下去也会瞬间失去运转，这是一种常规手段无法采集的能量。

　　所以维克多在得到这种能量之后就见猎心喜，研究了一个彻夜。

　　此时，维克多不需要为自己的所作所为买单，可龙嫣却要面临危险。

　　龙嫣的本能在告诉她，房间里那条小蛇的可怕，她浑身都被汗水湿透，心脏剧烈的跳动，原本算是低温生物的她温度也不自觉的升高。

　　可升高的体温不但对她没有任何的帮助，甚至可能坏事。

　　那小蛇眼中的世界是色彩斑斓的世界，无数温度的变化在它眼睛里是那么的明显、明亮，变化多端。

　　最后，它看到了龙嫣，那逐渐变红的身躯。


第094章 奔跑吧，妹子！

　　小蛇作为卵生动物，本能就是一切。

　　而饥饿的时候，本能唯一的指示就是进食。

　　虽然地面上的恐龙尸体可以作为它的食物，但恐龙的尸体泡在绿色液体之中太长时间了，光是那气味就使小蛇本能的感到不喜，所以就算求它吃恐龙的肉，它也不会碰触分毫。

　　所以龙嫣就成了小蛇目前唯一的目标，它缓缓的摇曳身姿，如同水中的舞者，优雅而神秘，危险而迷人。

　　它行走没有发出任何的声音，只是不时的伸出舌头采集空气中的信息。

　　这也是本能，蛇或许就是一种没有多少安全感的生物，胆小、怯弱，但又危险、冷酷。

　　龙嫣作为龙女，虽然没有经历过战斗，但同样有着龙族的本能，她可以感觉到自己被盯上了。

　　不知所措，她的经验完全帮不上忙，即使面对维克多的老师，她也是完全没有反应过来就被囚禁，她漫长而又短暂的人生里，还没有人教导过她该怎么处理这种突发事件。

　　事实上，作为龙霸主的宝贝闺女，龙嫣从小就有学习各种上流社会的礼仪，因为衍生宙实在太多了，各种衍生宙都有着自己的礼仪，如果参加这些衍生宙上层社会的宴会而不懂其礼仪则会被视为失礼，所以她很长很长一段时间都在学习。

　　可这些内容此时对她而言却没有任何的帮助。

　　小蛇这时从房间里探出脑袋，龙嫣尖叫一声立即跑起来，她不敢将小蛇带到大家那边，而是疯狂的向另一边奔跑。

　　闪烁的灯光，时而明亮时而昏暗的通道，还有地面上无数已经碎裂成各种形状的玻璃。

　　龙嫣大脑已经一片空白，只是不断的奔跑。

　　事实上，龙嫣虽然没有修炼，但身体素质却远超正常人类，作为龙族与人类的混血儿，龙嫣的体质生来就极其强大，随着时间的流逝更是不断的增强中。

　　小蛇速度很快，但刚刚出生的它却很难追上龙嫣，只是紧紧的跟在龙嫣的背后。

　　大概是烦躁了，小蛇突然攀爬到墙壁上面，在一个稍微凸起的地方，尾巴瞬间化为弹簧，直接一弹身体就如同箭矢一般射向龙嫣，不过龙嫣这时候恰好转弯，它扑了个空。

　　它快速的落地，接着身躯迅速的游动转弯，确定龙嫣的位置后，正准备爬上墙壁，地震又开始了。

　　剧烈的震动导致四周原本就满是裂痕的玻璃纷纷碎裂，玻璃渣子在空中犹如太古钻龙的钻石粉尘，在灯光中不时闪烁光芒。

　　小蛇没有经历过地震，直接被吓蒙了。

　　它一下子身体卷缩起来，躲在墙角一动不动，眼睛直直的盯着扶墙奔跑的龙嫣。

　　龙嫣虽然很想快一点，但在剧烈的摇晃之下，只能尽力保持平衡前进，她很想要哭出来，她太害怕了，甚至开始有点想念玻璃监狱，虽然那里没有任何的自由，但以前还是安全的地方。

　　这时候，地震停止了，一阵恐怖的咆哮声从不知道的位置传出，同时一股可怕而又压抑的精神弥漫在空气之中，这精神无法言述，无法看见，但却又无处不在，即使最迟钝的人都能够感受到那精神的存在。

　　龙嫣惨叫一声，直接跪在地上，双手捂着脑袋。

　　而正好与之相反的是小蛇，此时小蛇就像是被打了鸡血，一下子抖擞起来，它身体一弹就快速的移动，速度快的惊人。

　　它双眼紧紧的盯着龙嫣，身体快速攀爬到墙壁之上，接着在凸起物上面一弹，如同箭矢一般快速靠近龙嫣。

　　龙嫣整个人蹲在地上，因为那恐怖精神的存在，她完全无法动弹，明明感觉到危险的靠近却没有任何的办法。

　　这时地面一阵震动，金属地板竟然开始爆裂，一条巨大的尾巴瞬间划过龙嫣旁边的地面，下一秒金属地板纷纷碎裂而开，龙嫣直接向下坠落，忍不住发出尖叫。

　　在龙嫣坠落的下一秒，小蛇从原来龙嫣蹲着的位置飞过，撞击在一块翘起的金属地板上。

　　而此刻龙嫣却摔在广场的一角，落地的时候她忍不住发出一声痛呼，当睁开眼时却惊呆了，一条恐怖的巨龙正在地上翻滚，显然刚刚的尾巴就来自这条巨龙。

　　巨龙非常的痛苦，但却无法发出声音，只是身体不断的扭动，每到一处都会造成巨大的破坏。

　　而不远处，一个人干躺在地上，还有一股淡淡的黑气冒出，不过这黑气已经非常的淡薄，如果龙嫣视力不够好恐怕都看不见这黑气。

　　“姑娘，如果可以的话，请扶我起来！”白河感应到龙嫣的存在，这时艰难的开口道。

　　龙嫣被吓了一跳，接着紧紧的盯着人干。

　　这时候，白河的形象太糟糕了，说是人干其实已经算是客气，他其实相比于人干更像是一张人皮，就这样躺在地上，除了恐怖之外，很难想到更好的形容词。

　　龙嫣显然不想过去，谁知道白河是好人好事坏人。

　　不得不承认，这个世界绝对是看脸的，如果白河不是这个状态，怎么说也是个帅逼，可现在的他跟帅字绝对没有一毛钱关系，所以别人对他的信任度也直线下降。

　　白河心里无奈，只能艰难的开口道：“姑娘，你知道这里是什么地方吧？”

　　“不知道……”龙嫣一愣，接着摇头道。

　　她确实对这里的一切都不太清楚，只是被抽过血被研究过，唯一知道的就是维克多的老师是个邪恶的科学家。

　　白河有点无奈，开口道：“这地方名为龙之巢，是一个专门研究龙类生物的地方，原本掌控在维克多的手里。”

　　“不止叫比克吗？我见过这里的主人，他叫比克！”龙嫣知道维克多的老师叫什么。

　　白河一愣，道：“你说的应该是维克多的老师，他已经死了，现在的主人是维克多，因为我的缘故，维克多开启了龙之巢的自爆系统，现在还有七分钟的时间，如果无法赶到控制室的话，我们全都会死！”

　　“你说的都是真的？”龙嫣眼睛一下子睁大，吃惊地问道。

　　这消息太可怕了，如果龙之巢真的自爆了，那大家不都要死在这里！

　　她怕死，也担心其她的伙伴也死去。

　　“这还有假，现在还有6分38秒！”白河没好气道。

　　反正他已经打定主意，如果真赶不上的话，他在最后一刻会立即自杀，而不是陷入一个时空零点。

　　龙嫣这时候终于顾不得恶心了，她小心翼翼的避开巨龙，来到白河身边立即拉起白河。

　　“快走，这条龙体内的基因发生冲突，如果死了还好，要是被它挺过去，大家都要完！”白河立即开口道。

　　龙嫣一阵呲牙咧嘴，主要还是白河太可怕了，虽然她坚强的拉着白河，但白河这人皮根本没办法走动，完全是要靠龙嫣来行动。

　　两人艰难的绕过巨龙，接着进入已经被破坏的不成样子的通道。

　　“后面有东西追来了！”白河突然开口道。

　　龙嫣回头看，立即发现那小蛇从墙壁落下，正好在通道外，显然这小蛇依然盯着龙嫣。

　　“现在怎么办？”龙嫣心里发抖，完全不知道该怎么处理。

　　白河这下算是明白了，龙嫣的战斗力可以忽略不计，他淡道：“准备跑，我来解决！”

　　“哦，那你怎么办？”龙嫣傻乎乎的点头，接着又问了一句。

　　白河额头如果还能青筋暴突的话，现在绝对青筋乱跳了，这傻妞怎么活下来的！

　　“我是说，你带着我跑，现在！”白河咬牙切齿道。

　　龙嫣这时候才反应过来，带着白河开始全力奔跑，一脚踏在一块倒塌的金属上面，带着白河就像是飞了起来。

　　这时候，白河的身体其实跟旗帜没什么区别，轻飘飘的软绵绵的，他的身体扭转，艰难的伸出一根手指。

　　小蛇快速的接近，一瞬间就来到刚刚龙嫣作为踏板的金属上面，接着它猛的一弹，同样出现在空中。

　　等的就是现在！

　　白河手指凝聚出一颗小小的光弹，这光弹射向小蛇，小蛇直接被反斥，一下子飞出通道。

　　它还在半空就预感到了危险，身体疯狂的S型扭动。

　　不过这真心没有什么作用，一张巨大的嘴巴就在小蛇的旁边，一瞬间它落入嘴巴之中，嘴巴猛的一合，鲜血从嘴巴的缝隙飞溅而出，血珠在空中旋转分裂，预示着小蛇短暂的一生就此结束。

　　轰隆！

　　巨龙的脑袋落在通道上面，通道立即崩溃，无数的金属巨快落下，通道直接被堵塞上。

　　龙嫣想要回头看发生了什么事，白河虚弱道：“别管后面的事，继续跑别听，现在还有5分53秒！”

　　一听这时间，龙嫣果然什么都不去想了，直接疯狂的奔跑，速度不断的提升。

　　“还有5分30秒！”

　　白河每隔几秒就报数一次，计算着时间。

　　在巨大的压力下，龙嫣的潜能都被激发了，速度越来越快，白河轻飘飘的身体如同旗帜一般飘扬。

　　无数的神核粒子这时候开始从四面八方汇聚，毕竟光凭白河这具身体的话，想要阻止龙之巢自爆根本不可能。

　　突然，意外发生了。


第095章 争分夺秒

　　一声巨响，前面的通道墙壁猛的爆开，一条黑白龙直接撞击在另一边的墙壁上面，接着墙壁被撞穿，无数的鲜血一下子从裂口喷出。

　　白河很清楚黑白龙的特性，这血液估计并不是黑白龙本身的血液，而是通道内其它生物的血液。

　　但他没有时间开口，因为一头木乃伊梦魇龙缓缓从刚刚黑白龙撞开的位置钻了进来，它眼睛紧紧的盯着裂口，张开嘴就是一股恐怖的龙息。

　　黑白龙愤怒的吼声从裂口传出，下一秒一颗黑白球飞出。

　　“危险！”

　　白河瞳孔瞬间收缩，完全靠意志力将龙嫣护在身后。

　　这时黑白球炸裂而开，恐怖的光芒瞬间扫射过四周，金属地面失去特殊防护，直接成了铁水，木乃伊梦魇龙发出痛苦的怒吼，无数绷带疯狂的抽击在黑白龙的身体上面，黑白龙的身体不断出现缺失但又不断的被修复。

　　黑白龙的特性就是只要不是打中要害基本上都死不了，而木乃伊梦魇龙的特性则是受到的痛苦越多，实力就越强大。

　　两者想要消灭对方都不是一件容易的事情。

　　白河身体在颤抖，这具身体已经是千疮百孔，龙嫣好一会才睁开眼睛，入眼的就是白河这具满是伤痕的身体。

　　“你……你没事吧？”龙嫣有点担忧的问道。

　　白河苦笑道：“你看我像是没事的样子吗？现在还有4分29秒，赶紧想办法离开这里，必须抵达控制室，不然有事没事都一样要完！”

　　“我想办法，我想办法……”龙嫣焦急的四处张望，这时地面一阵震动，龙嫣赶紧抱着白河趴下。

　　木乃伊梦魇龙被黑白龙咬着一个旋转，钢铁墙壁顿时爆开，无数细小的飞龙从房间里飞出。

　　这些飞龙都非常的小，有点像是恐龙又有点像西方巨龙。

　　木乃伊梦魇龙无数绷带不断的落在黑白龙的身上，黑白龙完全不在乎，嘴巴紧紧咬住木乃伊梦魇龙的脖子，一道光束直接就这样射出，从它嘴巴缝隙泄漏出来的光芒就导致无数的飞龙瞬间死亡。

　　“快走！”

　　白河大声地吼道，但声音完全被木乃伊梦魇龙的怒吼声遮盖。

　　不过距离白河最近的龙嫣还是听到白河的话，她趴在地上稍微抬头观察，最后看到了一条路。

　　那些被木乃伊梦魇龙和黑白龙交战撞击出来的大坑，正好有一条可以绕开木乃伊梦魇龙和黑白龙。

　　她咬着牙抱起白河，接着就小心的跑起来，躲开四处乱飞的飞龙，一下子跑进一个房间。

　　这些房间原本是用来囚禁生物，现在生物全都已经死光，地面到处都是血迹，十分的滑溜。

　　龙嫣在血液中奔跑，带起无数的血珠，地面每一次震动都导致她差点滑倒在地，但随后又被她以极好的平衡感调整回来。

　　“还有3分50秒！”

　　白河冷静的报数，同时留意着木乃伊梦魇龙和黑白龙的战斗。

　　一道冰凌从黑白龙嘴里喷出，四周的金属快速的被冻结，一层白色的冰霜覆盖在钢铁上面。

　　寒气很快进入龙嫣奔跑的房间，地面上的血开始结冰，冰血快速的蔓延向龙嫣的方向。

　　“快跑，快，快，快！！！”白河很清楚一旦被冻结，一切希望都将没了，所以他用完全嘶哑的后来发出急迫的声音。

　　龙嫣精神一振，同样感觉到背后的寒意，她两眼仿佛燃烧着火焰，深吸一口气就疯狂的奔跑，速度一下子提升到汽车的程度。

　　一脚狠狠的踏在钢铁墙壁上面，因为她的速度极快，竟然可以在钢铁上面奔跑，接着她飞奔出房间，一脚踩在墙角，迅速的调整身姿，继续奔跑。

　　木乃伊梦魇龙和黑白龙已经是在龙嫣的身后，渐渐远离。

　　“放弃思考，继续跑，待会右转！”白河开口道，同时留意四周可能存在的隐患。

　　现在所有希望都在龙嫣的身上，只要龙嫣能够跑到他预想的位置，那一切都还来得及。

　　此时，距离自爆还有三分二十一秒！

　　龙嫣继续奔跑，突然旁边的房间玻璃爆开，她的手臂和脚都被划伤，一头霸王异特龙出现了。

　　这明显就是基因融合的怪物，而且还不知道有着什么基因。

　　“继续跑！”白河吼道，直接截取下自己的一根手臂，他另一条手臂一甩，这手臂就飞向霸王异特龙，这霸王异特龙也是配合，居然真张开嘴巴狠狠的一咬。

　　下一秒，霸王异特龙全身黑化，一瞬间化为一摊死水。

　　白河刚刚没有这样对付木乃伊梦魇龙和黑白龙，那是因为他没把握同时结束两条龙的生命，只要有那么一点失误，其中一条龙活下来了，接下来对于他和龙嫣而言都是灭顶之灾。

　　他的手臂落入霸王异特龙的嘴里自然不是巧合，而是他通过自己无数的经验做出的预判，从霸王异特龙的肌肉运动，从霸王异特龙的眼神等等综合得出抛扔的最佳时机。

　　龙嫣没有看到霸王异特龙是怎么死，但后面突然没了声音她还是注意到的，只是现在她根本没有时间去思考，而是继续疯狂的奔跑，接着她一脚踩在转弯角的墙壁上面，强忍着腿部剧烈的疼痛继续向右奔跑。

　　“啊！”

　　突然她停了下来，只见前方到处都是蛇。

　　这些蛇不知道是从什么地方出来，此时在地面上漫无目的的游走。

　　有的蛇比较小，有的蛇比她的大腿还要粗，有的蛇一看就是有剧毒，有的蛇甚至能够发出雷电将周围的蛇电晕。

　　粗略的估算，白河可以肯定这里最少都有五百条蛇，而且全都是不同的品种。

　　事实上，龙之巢除了龙之外，最多的生物就是蛇，毕竟蛇与龙是很相近的生物，研究龙很难避开蛇。

　　甚至有很多龙体内都混合了蛇的基因，至少维克多的作品全都如此。

　　蛇有很多优秀的特点，值得维克多去研究，比如蛇的捕食习惯，本能等等。

　　尤其是在制造毒龙的时候，维克多最喜欢的就是将无数的蛇毒混合起来，作为毒龙所拥有的毒素原型。

　　龙嫣虽然是龙女，但她同样是女孩子，怎么可能不怕蛇。

　　“过不去，怎么办？”龙嫣都快要哭出来了，甚至这一刻无限的想念迦楼罗。

　　迦楼罗如果在这里的话，肯定不会怕这些蛇，毕竟她的下半身就是蛇。

　　“将我放在地上！”白河有点无奈地说道。

　　龙嫣依言将白河放在地面上，她知道白河不是普通人，尤其是白河刚刚展现出来的能力，她甚至怀疑白河之前还曾经和那恐怖的巨龙发生过战斗。

　　这时候，白河深吸一口气，身体如同气球一般膨胀，下一刻他发出恐怖的怒吼，那声音就像是巨龙的声音。

　　龙嫣一下子露出惊讶的眼神，一股强大的龙威从白河身体爆发，这感觉她太熟悉了，毕竟她的父亲就随时都带着这种龙威。

　　那些原本还在探索游走的蛇，全都一下子成了受惊的小鹿，疯狂的向反方向游走，速度快的惊人。

　　“还愣着干嘛，快跑啊！”白河这时见龙嫣发呆，立即开口道。

　　龙嫣立即点头奔跑，但接着才想起自己忘了带上白河，又急急忙忙的返回，拉起白河继续狂奔起来。

　　这一刻，白河的内心绝对是崩溃的，每一秒对现在而言都是无比的珍贵，时间本来就不多，这傻妞还老犯傻，他都快要放弃希望了。

　　现在连他都在祈祷，最好前面一路畅通无阻，别再出现麻烦事。

　　时间既廉价又珍贵，午后的时光不值钱，但当生命陷入倒计时的时候，却又成为世界上最珍贵之物。

　　白河现在感觉每一秒都相当的漫长，龙嫣的每一个动作都是那么的永恒。

　　“向左转！”他出声提醒道。

　　事实上，这时候他已经感觉到自己的神核粒子，神核粒子比他先走一步，在他与巨龙战斗的时候就越过巨龙继续前进。

　　只是他没想到最后，神核粒子全都被阻挡在一面金属大门前面，这金属大门显然不是神核粒子所能够破坏的存在。

　　同样，这金属大门后面再走不远就是控制室。

　　“还有一分三十三秒，姑娘，感觉怎么样？”白河咧嘴笑了笑，有点好奇地问道。

　　龙嫣一边跑一边眨了眨眼，道：“别和我说话，我快受不了了，我怕我会提前崩溃！”

　　她说的崩溃不是身体崩溃，而是情绪崩溃。

　　原本被囚禁在玻璃监狱就足够的压抑，她见过不少人最后精神上死亡，成了活死人而被处理了。

　　好不容易才有机会离开玻璃监狱，偏偏外面危机四伏，先是被小蛇追杀，接着又惊闻龙之巢快要自爆。

　　正常的人都很难承受住这接二连三的打击，何况龙嫣本来还是一个公主般的人物。

　　现在她还没情绪崩溃，已经算是相当的坚强，相当的了不起。

　　白河明白龙嫣的意思，微笑道：“你是个坚强的姑娘，接下来交给我吧！”

　　金属大门已经清晰可见，无数的神核粒子快速聚集过来，他干瘪的身体再次得到扩充，迅速的发生变化。

　　一瞬间，白河大帅逼重现江湖。


第096章 比克的后手！

　　龙嫣目瞪口呆的看着白河，一下子感觉自己整个人都被颠覆了。

　　这可比芙蓉姐姐减肥成美人还要让人难以接受。

　　白河之前干瘪的形态实在太丑了，现在突然成了一个大帅哥，之前的印象一下子就被颠覆了，即使龙嫣接受能力强大也是呆了好一会。

　　“你……你是谁？”龙嫣反应过来时，白河已经将手按在金属大门上面，她忍不住退后两步，开口问道。

　　仔细一想，这一切都十分的蹊跷，白河到底是什么身份，根本没有任何的交代，而且龙之巢会自爆也是白河一面之词，因为之前情况太过的紧急，她甚至连思考的时间都不多。

　　尤其当时还有恐怖的巨龙在身旁，她当时除了惊慌之外，更多的就是恐惧，思考能力估计能够保留百分之二十就已经是相当理智了。

　　此时，龙嫣才发现刚刚白河的话疑点重重，最重要的是白河的诡异让她产生了警惕心理，或许白河是龙之巢的研究人员呢？

　　这可不是她胡乱猜测，而是白河为什么到了金属大门前就立即恢复过来，这说明这里有白河的后手，既然白河能够在这里留下后手，那白河是这里的人的可能性就相当大了。

　　“放心，我不是你想的坏人，也绝非这里的员工。”白河回头对着龙嫣眨了眨眼，微笑着说道。

　　一瞬间，黑气爆开，金属大门直接出现一个足以让人进入的圆洞。

　　“如果不想进来的话，你可以在外面等我！”白河钻进大门内，笑着说道。

　　龙嫣颤抖了一下身体，接着开口道：“我当然要跟着你，我必须确认你没有骗我！”

　　“那就快点，时间不多了！”白河笑道，接着继续走。

　　龙嫣立即钻进大门内，跟在白河的身后，她见白河走的不快，道：“不是时间不多了吗？为什么不跑？”

　　“谁说我不跑，我已经在跑了，只是你看不见而已！”白河一边走一边回答道。

　　无数的神核粒子此时快速的前进，速度可是非常的快。

　　事实上，白河有一个忧虑的地方，那就是维克多是否留有后手。

　　虽然维克多一直都比较礼貌，但所谓的礼貌都是建立在掌控的前提下，当情势失控之后，他是否还真的保持绅士，谁都无法肯定。

　　白河最担心的就是情报是否准确。

　　一切来自于敌人亲口所说的情报，白河向来都是抱持百分之两百的怀疑，谁傻乎乎的相信那谁就真的是傻子。

　　所以他想要更快的到达目的地，神核粒子全都在疯狂的前进，速度快的惊人。

　　因为除了金属大门之外就没有神核粒子无法开启的大门，所以一路上是畅通无阻。

　　“还有三十秒！”

　　白河淡淡地开口道，龙嫣听了这个数字，身体一下子绷紧，脸色苍白无比。

　　三十秒，能活下来吗？

　　无数神核粒子瞬间进入控制室，快速的开始控制里面的一切，原本在快速倒数的自爆系统只用了十秒就解除了。

　　“自爆系统成功解除，我们安全了！”

　　白河走着走着突然停下来，回头看着龙嫣笑道。

　　事实上，他的心也是一直悬着，现在才放松下来，龙之巢的自爆太可怕了，连同空间时间都会受到影响。

　　虽然他不怕死，但真要他死的话，他还真的不愿意，毕竟龙之巢内的技术实在太诱人了，一旦他死了，这些信息可就永远留在这里，无法传递到外界。

　　因为衍生宙与衍生宙的距离实在太遥远了，白河这具身体事实上已经与另外一边的身体失去了联系，想要信息共享经验共享必须返回到道三界才可以进行。

　　所以这具身体非常重要，轻易不能死去。

　　“你没有骗我？这里真的即将自爆？”龙嫣狐疑的看着白河，开口问道。

　　不怪她会怀疑，毕竟白河一直跟她在一起，从头到尾就什么都没有做的样子，所以白河之前的措辞、表现加上后来她自己的怀疑，白河所作所为就变得异常可疑。

　　白河点头道：“当然是真话，我可没有欺骗女孩的习惯，而且我有不少证据可以证明我并不是维克多那边的人。”

　　“我信不过你的证据，可以和我一起去控制室吗？有些东西我需要亲自确认一下！”龙嫣有点警惕地说道。

　　白河点头笑道：“当然可以，本来我们就是要去控制室，毕竟外面全都乱套了，需要进行调控。”

　　两人继续走，这次倒是安逸许多，不需要急急忙忙的赶路。

　　金属大门之外事实上就是大型猛兽区，简单来说就是有能力对维克多造成生命威胁的生物饲养区，而金属大门内则是比较稀有，但危险性没那么高的生物饲养区。

　　因为维克多的老师本身实力相当可怕，所以这个区域与控制室并没有隔离开，毕竟以维克多的老师的实力，一只手就能够轻松消灭这区域内的所有生物。

　　可维克多却恰恰相反，过于沉迷研究的他实力相当渣，所以这区域内的生物同样对他有威胁性。

　　龙之巢是维克多老师的遗产，维克多对于这设计也没发现安全隐患，所以最后才被羽飞蛇逆袭，狠狠的被咬了几口。

　　这时候，白河再次遇到羽飞蛇，残留的羽飞蛇数量并不多，而且在没有发现猎物的状态下，它们飞行的速度非常慢，优哉游哉的在空中漂浮。

　　白河跟龙嫣的出现，可以说是一石激起千层浪，羽飞蛇纷纷红了眼，在饥饿的驱使下，羽飞蛇立即快速的靠近两人。

　　此时龙嫣转身想要跑，但却被白河拉住手，白河笑道：“只是一些小家伙而已，没必要大惊小怪。”

　　接着他一根手指伸出，瞬间无数细小如发丝的光束射出，如同天女散花一般，直接穿透飞来的羽飞蛇。

　　“好了，我们走！”白河笑道，拉着目瞪口呆的龙嫣继续向前。

　　龙嫣并不是没有见过更强大的存在，她的父亲龙霸主的实力就比白河要强大无数倍，问题是在于白河之前的表现和现在的表现差距太大了。

　　她完全搞不懂白河究竟是怎么一回事。

　　白河一边走一边笑道：“是不是感到很疑惑，我大概明白你在想什么，事实上我现在的身体已经与刚刚的身体不是同一具身体，该怎么说呢……”

　　“什么意思？”在白河思考的时候，龙嫣也感到奇怪，于是问道。

　　白河思考了一下，道：“事实上事情有点复杂，我原来的身体其实并不是完全属于我自己的身体，只是因为某些因素所以暂时维持身体的存在，这就好比一个天平，必须保持两边的重量一样才能够保持平衡，而一旦平衡被打破就会崩溃，我的身体因为某些原因发生了崩溃，接下来就是你见到的样子。”

　　“那你现在又是怎么回事？”龙嫣皱眉道。

　　白河笑着伸出手，掌心向上移动道龙嫣的面前，光屏瞬间出现，道：“这是一种纳米机器，它就是我身体的一部分，原本在我与巨龙战斗的时候，我就派出这些纳米机器去关闭自爆系统，但这些纳米机器能量其实相当的匮乏，攻击力并不大，但对电脑信息的统御能力却无人能及，可惜那金属大门却是机械构成，根本没有任何电子干扰，所以反而将我的纳米机器拒之门外，这就是我要赶过来的原因，我的身体虽然遭到极大的破坏，但只要与纳米机器合二为一就能够将剩余的能量注入纳米机器，从而获得战斗力。”

　　“我明白了，关闭自爆系统的是你那些纳米机器，对吧？”龙嫣立即醒悟道。

　　白河点头道：“没错，所以现在我们算是安全了。”

　　这时候，龙嫣的心情才彻底放松下来，白河解释的已经足够的清楚，虽然不保证一切都是真的，但至少暂时她是安心了。

　　以白河目前表现出来的战斗力，白河完全不需要欺骗她，毕竟白河要比她强大的多，在白河面前她根本没有机会逃脱。

　　两人继续前进，不一会就来到控制室的大门前。

　　原本自动开合的大门已经因为白河的入侵而一直打开，里面的情景一览无遗。

　　白河跟龙嫣慢步走进大门，一瞬间一种奇妙的感觉出现在白河的心头。

　　在没有任何预兆的情况下，自爆系统直接启动自爆。

　　这并不是维克多的后手，而是维克多的老师的后手，而且针对的并不是白河，而是龙嫣！

　　维克多的老师很清楚龙霸主的可怕，所以在绑架龙嫣之后就做出相应的后手，这后手连维克多都并不知情。

　　一旦龙嫣进入控制室，那就说明龙之巢必然已经失守，自爆系统会立即启动，瞬间完成自爆。

　　这是脱离龙之巢主系统的后手，所以白河都没有发现这一点，那奇妙的感觉却是死前预感。

　　不过就在自爆系统启动的瞬间，时空似乎凝固，白河意识到自爆系统启动了，但却没有任何办法阻止，龙嫣惊恐的看向白河，白河无奈的苦笑，一切都已经完了。

　　可就在这时候，金色的光芒突然出现了。


第097章 掌控龙之巢

　　这金色的光芒十分的诡异，因为它完全无视物质，穿透所有的物质，整个龙之巢都被金色的光芒覆盖、笼罩。

　　一只巨大的金色爪子突兀的出现，直接插入钢铁地板，那自爆系统的核心直接被摧毁。

　　因为一切都发生的太快，当白河跟龙嫣反应过来时，金色的光芒已经消失，自爆危机也解除了。

　　两人都傻傻的看着四周，完全反应不过来。

　　无数金色的光芒凝聚，一个肌肉男出现了，这肌肉男身高大概两米多，身上穿着金色的铠甲，最引人注目的却是他的脑袋，闪亮的可以发出璀璨夺目的光芒。

　　“爸爸！”

　　龙嫣这时候却是惊喜的大叫一声，下一刻乳燕投怀般冲向肌肉男。

　　这肌肉男抱住龙嫣，一下子泪流满面，激动道：“我最最亲爱的宝贝，我终于找到你了，我说过我一定能够找到你，呜呜呜……”

　　“爸爸，我也很想你。”龙嫣眼睛微红道。

　　肌肉男顿时一阵激动，道：“短暂的分别只是为了更好的重逢，不过日后无论是谁想要夺走你，你爸爸我都会用拳头让他明白什么叫父爱如山，呜呜呜呜！”

　　这逗比……

　　白河看着肌肉男，心里一阵无语，他虽然无法准确的知道肌肉男的实力，但至少他可以确认肌肉男实力强的惊人，即使他最强的那一刻恐怕都不是肌肉男的对手。

　　不过从某种角度而言，这肌肉男还是成功激发他的共鸣，这是同为女儿控的共鸣。

　　白河转过身，看向控制室，接着就开始控制神核粒子进行事后的清理工作。

　　无数的机器人被激活，接着开始将原本暴走的动物全都麻醉，然后重新启动玻璃监狱的系统，将该囚禁的生物都囚禁起来。

　　对于迦楼罗等人，白河就派出机器人进行引导，让她们全都向控制室前进，待会想要离开的就直接送走，而不想离开的也会作为工作人员进行安置。

　　龙之巢有太多的好东西，白河绝对不可能放弃龙之巢，有龙之巢作为基础，他可以肯定自己能够得到巨大的提升。

　　这时候，肌肉男与龙嫣终于结束父慈女孝的秀亲情，肌肉男直接走到白河面前，露出审视的表情。

　　“爸爸，我绝对不喜欢他，你别乱想！”龙嫣立即开口道。

　　肌肉男看着龙嫣，摸着下巴道：“你真不喜欢这小子？”

　　“真的。”龙嫣连连点头道。

　　白河无语的看着肌肉男，伸出手道：“你好，我叫白河，两个女儿的父亲，已婚！”

　　“嗯！你好，我叫龙昊，龙嫣的父亲！”肌肉男伸出手和白河的手握在一起，一瞬间竟然有些惺惺相惜，这是同属性的共鸣。

　　龙嫣无语的看着两人，不过白河居然有两个女儿这点，她倒是稍微惊讶了一下，毕竟白河的外在完全看不出这些。

　　“这次我得多谢白兄弟，如果不是你的话，我还不知道要多久才能够与嫣嫣重复，每天晚上我都会梦到我的宝贝，连我老婆都因为受不了我的眼泪而和我分开睡，大恩大德，我龙昊绝对会铭记于心，日后如果你有什么用得上我龙昊，我龙昊绝对不会推辞！”龙昊松开白河的手后，看了龙嫣一眼，接着顿时泪流满面，激动地抱着龙嫣说道。

　　龙嫣无奈的任由龙昊抱着，事实上就是因为龙昊的过度溺爱，所以她才没有吃过苦，所以才没有半点战斗力。

　　因为血统的缘故，龙嫣天生就拥有无穷无尽的寿命，而且各方面素质都远远超出正常的人类。

　　龙昊就是担心她修炼之后会遇到危险，所以才不允许她修炼。

　　不过现在恐怕龙昊的想法多多少少会有些改变。

　　“嫣嫣，以后爸爸的视线绝对不会再离开你身上片刻，谁也别想抢走你。”龙昊摩挲着龙嫣的脸，深情地说道。

　　好吧，这也算是改变吧。

　　接下来的事情都变得简单，龙昊在龙嫣的请求下答应帮忙寻找迦楼罗等人的父母，而不愿意离开的也会捎去信件报平安。

　　在一阵忙乱之后，龙之巢总算恢复最初步的运转，至于巨龙则被龙昊一只手给秒杀了。

　　白河还是在龙昊出手的时候才发现，龙昊竟然不是人类，而是一条巨龙，他的手臂瞬间化为巨大的龙爪落下，那发狂的巨龙就瞬间灰飞烟灭，连渣渣都没留下，干净的白河都不知道该说什么好。

　　在龙昊带着龙嫣离开后，白河在其它留下来的人配合下，重新整合龙之巢。

　　还有就是他启动龙之巢的外警戒功能之后才发现，龙之巢原来并不是在地球，而是在月球上面。

　　而且龙之巢其实就是一个圆环形状的巨大移动要塞，而且要塞一共有九层，呈现为螺旋结构。

　　白河将恐龙们都一一捕捉会玻璃监狱，获得龙之巢最高权限之后，直接将所有系统排查了一次，无数的神核粒子从里到外搜索维克多的后手。

　　别说，还真让他找到不少监视器和监听仪器。

　　在维克多郁闷中，白河直接掐爆这些仪器。

　　还有那些系统的小漏洞，全都被他补上，甚至他将自己的信息载入龙之巢，这龙之巢如此一来就成了他的分身之一，在龙之巢内，只要不是像龙昊那样的变态，全都得死。

　　事实上，如果不是白河一出手就先瘫痪了龙之巢局部区域的系统运转，以维克多对龙之巢的掌控力度，白河就算极其强大，在无穷无尽科技武器的攻击下也很难安全逃离。

　　还好，他虽然科技不如维克多掌握的先进，但在数字领域却没有人能够与他比肩，毕竟他就是系统。

　　目前，还留在龙之巢的女孩一共有十二个，年纪最大的是一位名为露露嘉的女孩，事实上用女孩来称呼露露嘉完全是因为她的外貌看上去比较像是少女，然而她的实际年龄却比最长寿的普通人还要大的多。

　　露露嘉是狼人，并不是那种兽人，而是黑暗种族中的狼人，简单来说就是在月圆的时候会变身的人类亚种。

　　白河不太清楚为什么维克多会捕捉露露嘉，但露露嘉所在的种群是一个十分残酷的种群，所有人无论男女老少都必须听从狼人王的命令，除了战斗就是吃肉，野蛮的无与伦比。

　　所以露露嘉就算自由了也不想回到自己的族群当中，于是她选择留了下来。

　　白河安排她作为龙之巢女孩们的实际管理者，将一系列的任务交给她之后，白河就离开龙之巢返回地球。

　　天空乌云密布，显然即将下雨，白河落在平时观察主角的山巅，微微皱起眉头，贝露丹迪不见了。

　　他精神力立即铺天盖地的散发出去，接着无语了。

　　虽然贝露丹迪一直努力的维护着剧情，但她自己却闯入剧情之中。

　　因为之前那艘战舰自爆，贝露丹迪受了极重的伤，直接从空中坠落，最后艰难的移动到了主角生活的区域附近，于是被主角康纳斯所救。

　　贝露丹迪的伤势非常的重，白河可以感觉到贝露丹迪目前的状况十分的糟糕，如果不是有一个小萝莉一直小心翼翼的照顾着，恐怕情况还会更加的恶化。

　　说实话，白河有点无奈，他很感激康纳斯等人对贝露丹迪的帮助，但这个世界确实需要康纳斯等人努力完成剧情来提升强度，否则将来很难成为更好的世界。

　　白河想了想，还是决定做一点善意的帮助。

　　他瞬间出现在小萝莉面前，小萝莉还没来得及发出警报，接着就陷入昏睡，白河对所有人都进行催眠，目的就是让他们暂时忘掉这一切。

　　同时他又对所有人进行了标记，只要遇到生命危险就会出现死人的假象，然后被传送到他面前。

　　简单来说，接下来主角这群人不会出现真正的伤亡，只是为了维持剧情的发展，他们依然要继续在这地方努力求生存。

　　白河带着贝露丹迪回到山巅，先是确认了一下贝露丹迪的伤势程度，下一刻就发动能力，快速的治愈贝露丹迪身上的所有伤。

　　其实他治疗贝露丹迪并不难，康纳斯等人之所以无法治疗贝露丹迪，很大程度上是因为药物缺失的缘故。

　　当贝露丹迪醒来时，已经是第二天的早晨，康纳斯等人也完全忘记了贝露丹迪的存在，该干嘛继续干嘛。

　　“白河，谢谢你。”贝露丹迪醒来看到白河，直接抱住白河的脖子，衷心地谢道。

　　她虽然一直昏迷，但事实上空间之力却是存在的，空间之力记录下了一切事情，所以只要她清醒过来，全都会了如指掌。

　　白河笑道：“你只是完成一个任务而已，而我才是真正赚大了。”

　　他虽然损失了一具可以锻造成绝世神兵的身体，但却得到了龙之巢这样的科技结晶，里面太多内容可以供他学习，简直就是一栋移动图书馆。

　　相比于不能掌控的力量，他还是更喜欢能够完全掌控的力量，所以损失虽然让他有点小心痛，但收获的东西却让他这点心痛完全烟消云散了。


第098章 白河的身体换了一次又一次

　　因为龙之巢换了主人，接下来贝露丹迪的工作非常的安逸，不会再出现各种可怕的巨龙，只需偶尔清理掉一些不符合侏罗纪晚期的恐龙就可以高枕无忧的等待剧情结束。

　　白河在解决地球的时候之后，告别贝露丹迪，直接返回龙之巢，然后启动龙之巢的空间移动能力。

　　维克多肯定不会甘心拱手让出龙之巢，所以必须转移龙之巢的位置。

　　龙之巢本身就带有移动能力，当初维克多的老师建造龙之巢的时候，朱冒界都还没诞生呢，由此可见龙之巢出现在朱冒界必然是龙之巢移动到朱冒界。

　　虽然龙之巢的科技远远比白河所拥有的科技要领先的多，但白河本身学习能力就极强，很快就搞懂所有要点，启动龙之巢直接进行超宇宙跳跃。

　　超宇宙跳跃需要准确的坐标，维克多一般是先放出宇宙侦察者进行宇宙搜索，在发现衍生宙之后就会进入衍生宙，接着放出坐标信号，龙之巢接着超宇宙跳跃到指定坐标。

　　白河的做法更加的简单，他目前留有神核粒子的世界一共有三个，分别是：道三界、长天界、朱冒界。

　　本来白河是无法接收到其它世界的信号，但架不住龙之巢足够的先进，在频率一致的情况下，白河还是找到了自己在道三界的坐标，接着整个龙之巢直接跳跃到了白门上空。

　　白山第一时间就发现龙之巢，接着接到白河的信息，立即前往龙之巢，同时前往的还有林巧双等人。

　　龙之巢的科技十分先进，光是超宇宙跳跃就足够他们研究很长时间了。

　　白河为自己重新打造身体的计划也终于再次启动。

　　事实上，白河为自己打造肉身已经不是第一次，相信这一次也不是最后一次。

　　或许其他人非常看重自己的肉身，认为自己的肉身十分重要，但对于白河来说，肉身就是铠甲，就是一个躯壳而已。

　　因为更换的次数太多，他已经不像一般人那样看重肉身。

　　不过肉身依然非常重要，有一个肉身的好处太多了，必须天才地宝，大多数都需要一具完美的肉身才能够完美的发挥出效用。

　　还有就是肉身本身就是一个很好的挡箭牌，当别人因为杀死他肉身就能够消灭他的时候，谁知道天地之间还有无数的神核粒子存在，随时可以重新再制造出一具肉身。

　　用佛家的话来说，肉身不过是臭皮囊而已。

　　佛教能否做到这一点，谁都不知道，但白河确实视肉身为皮囊，不过臭不臭那就不好说了。

　　白河在交代大多数事情之后，直接一个人钻进实验室，这实验室非常非常非常的大，霸王龙、暴龙、异特龙、木乃伊梦魇龙、黑白龙原始体等等基因全都在这里，无数巨龙的基因培养出一只只巨龙，此时全都泡在营养液之中。

　　不过这些龙白河都没有看哪怕一眼，他手中拿着试管，里面是一团血肉。

　　他在思考这血肉的主人是谁，维克多为什么临走时什么都没带，偏偏要带走这团血肉。

　　维克多落下的背包，白河当然不会错过，能够在危急时刻还要带走的背包，里面绝对是真正的好东西。

　　但最后结果却让人遗憾，维克多虽然使用的语言是英语，但文字却并非英语，而是一种完全无法理解的文字，甚至可能是维克多私人记录的密码文字。

　　所以维克多留下的资料，全都成了废纸，还有就是一部分维克多收集的基因，但最重要的显然是被他珍而重之的血肉。

　　白河对这血肉进行过多方面的研究，但得出的结论都让人遗憾，这血肉相当的普通，似乎缺失了某些关键的DNA，所以才变得平庸无比。

　　可非要说平庸的话，白河实在无法理解那些融入这血肉DNA的生物为何会出乎意料的强大。

　　比如融合了这种血肉基因的恐龙，全都实力提升十倍，虽然保持着恐龙的外形，但本质却已经不是恐龙，放到普通人的世界，足以造成超大破坏。

　　白河这次目标可不是只制造一具身体，而是准备大量的身体，并且许多科技手段都会用上。

　　他目前一共有九千个神核粒子身体，正紧锣密鼓的研究龙之巢的科技，他要将所有自己用得上的科技都运用起来，为自己打造更强更好的身体。

　　因为活着，所以追求强大。

　　白河很清楚这个世界有多可怕，实力强大者比比皆是，能力诡异者同样多如恒河之沙，这世界非常非常的危险。

　　他现在其实很弱，失去神恨构成的身体，现在他连猩红女巫都打不过，不过只要给他时间，很快他又能够重新出发。

　　现在如果没有一干道三界的神级强者作为手下，白河估计瞬间就落入深渊，成为弱小无比的存在，即使有资源也很难守得住。

　　他的神核粒子，战斗力并不强大。

　　幸好，他的弱点没有人知道，也没有人知道他现在处于虚弱之中。

　　况且就算知道，其实有龙之巢在，也不是什么大事。

　　维克多的老师一辈子树敌无数，能够好好的活着就是因为龙之巢确实很强大，在完全启动防御系统的时候，一般人休想攻破龙之巢的外围能量罩，无论攻击多少次，恐怕也只是为龙之巢补充能量而已。

　　唯一的办法，大概就是像白河这样从内部攻破，毕竟很多时候，真正的危险都来自内部，而不是外部。

　　白河有充足的时间来研究，不过那种自身实力不足的感觉严重的干扰他继续研究，根本无法真正的淡定下来。

　　如果他的神恨之体还在，他或许还会沉下心来研究，可他现在没有神恨之体，实力简直就是弱渣。

　　最后，他决定不研究了，先实验了再说。

　　毕竟古语有云，实践出真知，至于古语是谁，白河就不清楚了。

　　白河经过思考，第一具身体打算用自己的基因结合这神秘血肉的基因，先看看会制造出什么样的生物。

　　他当初制造出纯血的身体后就采集了大量的血液素材，这时候就派上用场了。

　　事实上，他已经记住自己的基因数据，即使失去了原始的基因，他也能够自己制造出来，只是编写基因数据非常的麻烦而已。

　　一周时间，利用龙之巢的超速培养槽，一具崭新的肉体就诞生了。

　　白河看着泡在营养液中的肉身，有点无语。

　　这身体的外貌与他一致，但身高却足足有四米多，而且手脚粗大无比，连那玩意都大的有点夸张。

　　虽说这是他的身体，可怎么看怎么别扭。

　　最后他不管了，直接灵魂占据这身体，接下来从营养液中爬出来。

　　“先去试验一下力量！”白河立即做出决定，穿好衣服就往旁边的测试场走去。

　　四米多高的身材，说实话还真是一个不大不小的麻烦。

　　白河对于自己的身高十分的不习惯，不过这身体作为一号身勉强还是可以用。

　　他连龙的身体都照样使用，只是一个比较高大的身体而已，接受起来压根没压力。

　　走到测试场，白河首先确定自己的力量。

　　一拳下去，数值很快就出来了，大概是正常人的十倍左右，还真是标准的让他无语。

　　不过既然是十倍增长，为啥米他的身体却不是变大十倍？

　　接下来测试速度、反应、防御等等数值，全都是他那具普通身体的标准十倍，连小数点都没有。

　　白河无奈的盘坐在地，思考要不要这具身体。

　　这具身体基本上没有什么优点，无论是速度防御还是反应神经，全都只是十倍，这点加成或许对别人而言是极大的帮助，但对他来说却根本没有什么作用。

　　最后，他放弃了这具身体，将身体放入营养液中继续放着，或许未来用得上，但现在他却不需要。

　　第一具身体培养失败，白河仔细观察培养过程中的细节。

　　那神秘血肉的DNA似乎是放大镜，能够将他的基因数据进行放大，从而使他的身体发生变化。

　　可问题就在于木乃伊梦魇龙和黑白龙的神秘融合效果，那又是怎么一回事？

　　维克多太小心了，重要的秘密都用加密文字记录，没有相对应的密码，休想知道记录的内容是什么。

　　所以维克多的研究，大多数白河都无法获得，虽然从龙之巢得到大量的先进科技，但白河想要瞬间完成维克多无数岁月的研究显然是不可能的事情。

　　在研究之后，白河在第二具身体加入部分霸王龙的基因。

　　于是，第二具身体变成半人半恐龙的样子，那眼睛的瞳孔更是典型的竖瞳。

　　这具身体的实力，提升了一百倍，而且五感全都得到极大的强化，眼睛甚至能够直接看到热图像。

　　白河基本上可以确定，那血肉对人类基因的帮助不大，但对龙族的帮助却特别的大。

　　或者更进一步，那血肉对冷血动物，尤其是爬行动物特别有效。

　　接下来就是第三具身体，这次他决定尝试混合五种基因。


第099章 超级维克多

　　这五种基因，分别是他自己的基因，还有就是太古魔龙的基因、神秘血肉的基因，梦魇龙的基因、黑白龙的基因。

　　白河不知道这样做会不会出现基因崩溃，不过本来就是试验性质的尝试，即使是失败了，白河也不会因此而感到心疼。

　　在胚胎培养的阶段，一开始还是比较正常，培养培养渐渐可以看得出是人类的形状，但接下来就开始变得奇葩了。

　　这身体的腰部开始无限的拉长，并且尾巴也长了出来，人类的脑袋嘴巴却又突起，渐渐这玩意就培养成连白河都不知道该怎么去形容的形态。

　　想像一下，一个人长着人的脑袋狗的嘴巴，腰无限的拉长，而且还长着粗大的尾巴。

　　这画面实在太美，白河直接销毁。

　　接下来，白河仔细研究失败的原因，最终结果还是那神秘的血肉出了问题。

　　白河虽然进行了一定程度上的修改，但神秘血肉的基因太奇怪了，直接激发龙族的优点，人类的优点只有少量得到提升，最终才导致失败。

　　在找到原因之后，白河继续尝试。

　　第四次制造身体，这次腰总算正常了，但背部的脊梁骨却长出大量的骨刺，这次骨刺一根根从背部突出，每一根都有一米长，虽然看上去不错，但这身体显然失败了。

　　所有研究都是建立在不断失败的基础上，白河的研究也不例外。

　　斗转星移，日出月升，一转眼五十年的光阴过去了。

　　白河坐在办公椅上面，仔细的编写着公式，左手边不远处的一排培养槽满是各种各样的身体，他已经失败的麻木了。

　　失败，几乎每天都有，但现在已经接近成功了。

　　当然，这种程度的成功距离他真正的目标其实还相当的遥远，他只是通过许多蛛丝马迹，得到维克多在龙之巢的部分研究方案而已。

　　他通过维克多的研究方案，举一反三的掌握了不少神秘血肉的秘密。

　　毫无疑问，这神秘血肉必然是来自于某条神秘的巨龙，正因为这是某种巨龙的血肉，所以才会对龙族有着强大的加成效果。

　　“老白，你大后天有没有空？”突然，龙昊出现在白河身后，直接开口问道。

　　白河没有抬头，事实上这五十年里面，龙昊已经不是第一次来，两人已经算是朋友。

　　这女儿控第一次来是为了感谢白河，因为之前事情发生的太急促，龙昊必须回去仔细的为龙嫣进行安全检定，无论是灵魂层面还是DNA层面都需要做一次完整的检查，不能被维克多留下任何的暗手。

　　在完成一切之后，龙昊又为龙嫣的安全做了不少的准备，这才返回到龙之巢，送上大礼一份。

　　原本龙昊的礼物是一颗足以使凡人瞬间成为七级衍生宙最顶级强者的丹药，当他知道白河正在为自己制造身体后，他就改送大量生物的血肉基因，这可帮了白河的大忙。

　　不过接下来白河就郁闷了，因为龙昊与龙嫣分别时间太长了，所以两人相处似乎出现了问题，龙昊于是不断的出现在龙之巢，咨询该怎么和女儿和谐相处。

　　尤其是见到白雪之后，龙昊更决定要将自己的女儿培养成父控。

　　可以说，两人的友谊完全是建立在女儿控的同属性共鸣上面，与身份、实力、财富完全无关。

　　而且某个角度而言，貌似白河还占据上风，谁让他有一个足够省心的女儿，这是龙昊极其羡慕的根源。

　　“有事就说。”白河淡淡地说道。

　　龙昊立即坐在一张移动的圆椅上面，转动着圆椅滑动到白河身边，上半身趴在桌子上面，道：“嫣嫣现在太努力了，我劝过她别那么拼命，但她完全不听我的话，所以我想在大后天举行一次郊外野餐，如果老白你和小雪能来的话就最好了，让嫣嫣看看什么才是父女，呜呜呜呜呜……她对我好像越来越冷淡了，我好怕她以后再也不喊我爸爸了，那时候我绝对会受不了。”

　　好吧，说到最后，这厮竟然泪流满面了。

　　“大后天吗？正好需要劳逸结合一下，我跟小雪会去。”白河没有抬头，直接回应道。

　　不料龙昊似乎受到刺激，再次哇哇大哭起来，片刻后答案出来了：“你这个混蛋，太让人羡慕了，先询问都不需要就可以直接确定自己女儿会乖乖的和自己一起行动，为什么我没这样的运气。”

　　“……”

　　白河对此只能无言以对，这种事情可不是实力强大就有用，他也帮不上忙。

　　最后，龙昊灰溜溜的离开了，显然龙昊还得想办法哄龙嫣参加野餐，这大概会是一个相当艰巨的任务。

　　白河很理解龙嫣的感受，龙嫣被囚禁了那么久，有多痛苦现在就有多努力。

　　同时他也明白龙昊的感受，过分执着的追求实力，本身就是歪门邪道，所以龙昊其实很担心龙嫣会过于极端。

　　“看来下次得劝一劝龙嫣。”白河心里暗叹，接着继续研究数据，编写程式。

　　林巧双这时从门外进来，她疑惑的看了看四周，道：“刚刚是不是有人来了？”

　　“你怎么知道？”白河惊讶道。

　　林巧双用食指擦了擦鼻子，笑道：“空气中有一股阳光的气味，这味道绝对不是你的。”

　　“龙昊那家伙过来了，他邀请我和小雪大后天去野餐。”白河直接笑道。

　　林巧双显然修炼有成，至少五感提升到一个极为夸张的地步，毕竟白河都感觉不到龙昊留下什么气味，当然，这也是因为他现在只有神核粒子身体的缘故。

　　“那大后天你就给自己放个假，你已经好长时间没有陪陪雪姐和晴姐了。”林巧双将文件放在白河的桌子上面，从背后抱着白河，幽幽地说道。

　　白河一只手握住林巧双的手，笑道：“也很久没好好的陪你了。”

　　“我要你陪？天天见有什么好陪的。”林巧双顿时傲娇了。

　　白河笑道：“恐怕还要再等等，实验就快要进入最后的阶段，等我彻底完成实验，以后会有很多的时间陪伴你们。”

　　“我已经仔细的观察过你给我的DNA……”林巧双立即脸色一正，开口说道，可话还没说完她就意识到这句话貌似还真的有点猥琐。

　　比如以前的笑话，我有一条祖传的DNA想要送给你……

　　白河这时候就意识到林巧双意识到这句话的不妥，他好笑道：“你需要我的DNA。”

　　“说正事，那些基因大多数信息已经分析出来了，问题还是你说的那块神秘血肉，DNA信息似乎与我们所知的任何一种DNA都不一样，解析难度非常的大，目前只确定几个节点的内容，你自己看一下。”林巧双立即两手叉腰，换话题道。

　　白河知道再调笑下去，林巧双百分百要发飙，于是顺着毛……不对，是顺着林巧双的话题拿起文件仔细的看起来。

　　简单来说，这血肉是一种龙的身体组织，而且这龙的实力相当可怕，甚至有可能不低于龙昊，这是基于巨龙血肉所蕴含的能量做出的判断，同时也是因为基因层面上的等级判断。

　　生物越强大，细胞就越强大，拥有的信息就越多。

　　如果置换到数字类的世界，可以表现为等级越高，数据越复杂庞大。

　　一个数据量只有1K的普通数据必然不是数据量高达1G的存在的对手，除非是木马病毒等等特异的存在。

　　现在可以理解为，这血肉不但是木马病毒类的存在，而且还是超庞大的数据，绝对是奇葩中的奇葩。

　　白河看完所有的资料，笑道：“我大概知道维克多是怎么融合了，确实是个不错的办法。”

　　“什么办法？”林巧双好奇道。

　　白河微笑道：“我之前就奇怪，为什么龙之巢里面会有多葩芬子，这明明是一种植物精华，现在我可以将这理解为一种缓冲元素，让我想想看……”

　　他低头拿起纸笔，快速的书写起来。

　　事实上，他本来距离正确的答案就只有一纸之隔，现在这层纸被捅破了，一切都变得水到渠成了。

　　与此同时，在某个衍生宙的某颗不显眼的星球地下，一个巨大的基地正缓缓运转着。

　　在经历过龙之巢的挫折之后，原本一直一帆风顺的维克多终于意识到自身实力弱小的可悲。

　　如果他实力足够强大的话，白河就算逃出来又有什么可怕。

　　他总是望着山峰最高处，却往往忽略了脚下的路，这一次失败从某个角度而言也是好事，至少他醒悟了。

　　所以他传送到这个分基地后，直接开始研究新型的基因药物，花了三十年的时间，他为自己量身定做的基因药物成熟了。

　　这只是他的第一步，他已经想好接下来的路该怎么走了。

　　在营养液中泡了整整二十年，维克多缓缓睁开眼睛，原本瘦弱斯文的他已经成了名副其实的肌肉男。

　　他一根手指击碎培养槽，踏着玻璃碎片出来，唯一的感觉就是……这就是拥有力量的感觉吗？

　　这感觉实在太好了，仿佛一切都在掌握之中，这不同于在龙之巢掌握一切的感觉，而是真正的掌控！

　　他喜欢这种感觉。


第100章 维克多的人生巅峰

　　维克多本身就是一个十分矛盾的人。

　　他出生于贵族家庭，最初的梦想是成为一名优雅的贵族，但后来他所在的世界发生工业革命，贵族在资本家面前逐渐落入下风。

　　在这样一个时代交替的岁月，维克多家毫无意外的破产了。

　　这时候的维克多满怀雄心壮志，他想要通过自己的努力来复兴家族。

　　然而这却是一个悲伤的故事，外星人来了，一瞬间所有旧的体系都遭到颠覆，人类进入联邦时代，维克多终于开始改变，他的梦想由成为优雅的贵族更改为成为一名知识渊博的学者。

　　维克多本人十分讨厌暴力，但却经常不得不做出妥协，但自身又偏执的认为力量不过是知识的奴隶。

　　他是一个很复杂的人，偶尔会如同贵族一般绅士优雅，有时候又充满学者的狂热。

　　当他遇到自己人生中的指路明灯比克之后，更是一发不可收拾，那时候比克就是他的人生信仰。

　　比克这个人，充满了魅力，知识渊博的看不见底，维克多毫无知觉的坠入了爱河。

　　不错，他喜欢上了一个男人，而是这男人是他的导师。

　　比克在上帝之手有着极高的地位，拥有无数的学生，在维克多的眼里比克是高不可攀的存在，同时他自己也渐渐意识到自己异样的感情。

　　于是，他想要逃避，他请了长假，准备离开比克一段时间，他需要冷静的审视自己的感情，确认自己是否真的爱着比克，爱着自己的导师。

　　但结论还没出来，噩耗却骤然传来，比克与师兄弟们全都在一次实验中死去，而凶手就是他们一直钻研的天魔龙。

　　维克多痛苦、痛哭了一段时间，接着毅然接收比克的所有，同时也踏上复仇之路，虽然他本人并不喜欢争斗，并不喜欢暴力。

　　原本他的计划非常的完美，先研究比克留下的遗产，接着制造出一头比天魔龙还要可怕的生物，自己的灵魂转移到这生物体内操纵这生物，完成复仇。

　　这计划本身天衣无缝，但他遇到了自己毕生的对手白河。

　　白河的身体太奇妙了，维克多几乎无法抑制自己的好奇心，他想要了解白河身体的秘密，于是费尽心思策划了俘虏方案，最终成功捕获白河。

　　但接下来一切都失控了，白河的强大超出他的意料，他狼狈的逃出龙之巢，同时也意识到弱小的可悲，虽然他本来就有着变强的打算。

　　正因为这次惨痛的教训，维克多终于放弃一开始的坚持，他强化了自己的身体，基因彻底的改变。

　　测试场，维克多擦在金属地板上面，只是稍微发力，金属地板就迅速下沉，直接出现一个大大的脚印。

　　他痴迷于这种破坏一切的快感，他发现自己以前的愚蠢，优雅能够当饭吃？

　　力量才是一切的根本，他过去就是蠢货。

　　“小比，启动测试1。”他轻轻的开口道，接着捏了捏拳头，发出一阵噼里啪啦的声音。

　　小比是一个人工智能，可惜跟白河相比的话连屁都不算，双方根本不是一个等级。

　　事实上，小比的本体就在维克多的脖子上，那是一枚非常小的芯片，当初白河占据龙之巢的时候，小比更是直接就被白河瘫痪了。

　　“愿意为您效劳。”小比的声音十分人性化，如同一个优雅的管家。

　　这是维克多的恶趣味，他当初虽然已经放弃成为一名优雅的贵族，但却还留着一丝念想，正如那些想要成为足球运动员的普通人放弃梦想也会关注世界杯差不多。

　　维克多深吸一口气，前方一千米外，一块高五米厚二十米的金属缓缓上升，在灯光下闪耀着银色的光泽。

　　这是一块稀有的固钛金属，维克多所拥有的存货并不多，如果不是为了测试自己的实力，这种金属大多数都会被他用来制作盔甲等物品。

　　蓄力。

　　维克多面对固钛金属，首先就是握紧拳头，渐渐感受身体的每一个部分，他很了解自己的身体，这种了解是基于数据，这身体的每一个部位都由他自己亲自完善，没有任何的缺陷。

　　整条手臂因为蓄力的缘故而微微发热，他那亲自设计的螺旋形肌肉如同弹簧一般被压缩，他皮肤出现许多细小的纹路，这种纹路来自于一种名为闪电蛙的生物，纹路本身拥有将摩擦化为动力的作用。

　　嘭！

　　维克多的速度快的连摄像机都无法捕捉，一瞬间就出现在固钛金属面前，而固钛金属也瞬间出现一个大洞。

　　这大洞十分的诡异，前面是一个拳印，而拳印过后却是不断扩大的洞，这完全不科学。

　　但这就是维克多的杀手锏之一。

　　“小比，测试结果。”维克多稍微呼出一口高温白气，接着说道。

　　小比立即敬业地回答道：“爆发力60分，速度90分，力量150分，是否开启测试2？”

　　“先等一下！”维克多听完，淡淡地说道。

　　爆发力才刚刚及格？

　　维克多捏了捏拳头，手臂内部的肌肉再次发生变化。

　　他的肌肉细胞全都已经不是人类的肌肉细胞，而是一种非常特别的生物所拥有的肌肉细胞，这种细胞的特点就是能够凭借自己的意识进行结构变动。

　　“再来一次测试1！”维克多开口道。

　　原本已经破开一个大洞的固钛金属缓缓落下，一会之后一块新的固钛金属被调校出来。

　　维克多瞬间打出一拳，这一次固钛金属直接消失了。

　　负荷有点大，这一拳瞬间消耗他百分之二十的体力，不过爆发力相当可怕。

　　“小比，测试结果。”维克多看着冒白烟的拳头，淡淡地说道。

　　小比回答道：“爆发力250分，速度120分，力量160分，是否开启测试2？”

　　“开启吧！”维克多嘴角微微翘起，直接点头道。

　　一瞬间，三十头恐龙出现了，这些恐龙都是经过基因改良的品种，体形并不大，但却精通合击，擅长围攻。

　　维克多很清楚自己的缺陷，他终究只是一个科研人员，如果当初成功研制出极龙，他确实不需要什么战斗经验，光凭极龙那可怕的力量就足以碾压一切。

　　但现在他虽然实力暴增，但却还没达到无敌的程度，所以他需要实战经验，而这些恐龙就是他用来练手的作品。

　　这些恐龙都已经饿了一段时间，所以放出来就立即盯上维克多。

　　维克多招了招手，笑道：“来，让我看看，你们能不能伤到我！”

　　一瞬间，所有恐龙动了。

　　这些恐龙瞬间散开，迅速将维克多包围起来，然后好几条恐龙同时发动攻击，几乎前后左右都有。

　　维克多知道这些恐龙只是负责试探的工作，真正的攻击还在后头，不过他想要的就是实战。

　　拳击！

　　他立即做出拳击手的动作，他喜欢这种效率高并且精准度不错的战斗方式，快速拳击！

　　一瞬间，所有攻击的恐龙就被他用拳头打中，几乎全都是瞬间脑袋被打爆。

　　“力量太大了。”

　　维克多看着自己满是鲜血的手，皱眉想道。

　　虽然他成功击杀恐龙，但使用的力量却太多了，在他的设想之中应该是毫无血腥的杀死这些恐龙，力道应该是恰如其分。

　　不过现在不是他分神懊恼的时候，又好几条恐龙悍然发动袭击。

　　这些恐龙本身就带有嗜血基因，一旦同伴死亡就会变得更加的凶残，而且根本不怕死。

　　维克多快速出拳，不过还是被一头十分狡猾的恐龙咬住大腿，他微微一怔，下一秒就被好几条恐龙同时扑倒在地。

　　事实上，这一切都发生的非常快，几乎毫秒之间就已经结束。

　　“大意了？”

　　维克多任由这些恐龙撕咬，思考着自己刚刚出现的失误。

　　他总是过于自信，总喜欢将一切都数据化，可恐龙本身就是有着许多的不确定，它们也会因为他的反应而发生变化。

　　正如这一次，明明他观察那恐龙的肌肉活动是向右，偏偏在他转移注意力的瞬间却发生了改变，这才是他被攻击的根本原因。

　　那是假动作？

　　不！

　　维克多可以确定，那恐龙本身确实是准备向右，只是因为他的动作而突然改变了主意，简单来说就是他引发对方向左的行为。

　　蝴蝶效应？

　　从某个程度而言，确实如此。

　　果然，战斗也是有着无数的学问，维克多开始喜欢上这种感觉。

　　他直接将还在撕咬自己，但牙齿却连他皮肤都无法咬破的恐龙杀掉，大笑道：“来，继续！”

　　与此同时，在维克多疯狂与各种强大生物战斗的时候。

　　白河在周雪的帮助下，穿上一身漂亮的休闲服，这种风格的衣服来自于长天界，而且是知名设计师的杰作。

　　龙之巢有许多科技，贩卖出去都能够快速得到财富，所以说杀人越货才是致富的不二法门。

　　有了钱，自然可以享受更好的生活。

　　周雪等家眷全都在长天界生活过一段时间，并且利用超宇宙传送装置随意的往返。

　　“好看吗？”白河穿着衣服转动了一下，接着笑道。

　　周雪笑道：“像个小公举！”

　　“那我亲爱的王子殿下，我有幸能和你一起出行吗？”白河立即笑着问道。

　　接着两人都忍不住笑了起来。


第101章 白河的身体

　　春暖花开，龙道界四季如春，路边的芳草早早盛放美丽的花朵，似乎是为了迎接某位尊贵的客人。

　　龙星的天气并没有被大自然所掌握，而是被某位强大的存在掌控，所以今天的天气相当的不错，天蓝云白，阳光灿烂。

　　白河与龙昊并肩散步，身后则是相处愉快的周雪以及龙夫人，再后面则是白雪和龙嫣。

　　最末尾是三头独角龙拉着巨大的篷车，上面有无数人正在准备食物。

　　“白兄弟，我真羡慕你。”龙昊听着身后妻子与女儿的说话声，有点感慨地说道。

　　白河看着路边的野花，道：“每个人都有每个人的活法，羡慕别人就等于否定自己的人生。”

　　“有时候，人在江湖身不由己。”龙昊颇为疲惫的感叹道。

　　白河笑道：“力量越强知道的就越多眼界就越宽阔，自然而然需要担起的责任也越来越多，其实我也已经很长时间没办法好好的陪伴家人，所以你说的我明白。”

　　“哈哈，不愧为白兄弟，今天不说那些不高兴的事情，地方到了。”龙昊立即拍了拍白河的肩膀，接着看着前方笑道。

　　那是一个山丘，山丘上面除了草地就是最高点长着一棵大树，这大树就像是巨大的雨伞，漂亮的张开着。

　　这就是白河他们这次野餐的地方，庇护之丘。

　　庇护之丘在过去十分出名，因为当初灾难来临的时候，庇护之树曾经庇护过许多的难民，再后来庇护之树枯萎，这里也就顺理成章成为无数人心中的净土。

　　龙昊作为龙道界的霸主，重新种植下庇护之树的种子，这才有了眼前这棵大树，其他人一般来都是为了参拜，也只有他才有资格在这里乱来。

　　“我躺一会，最近一直在忙，累死了！”白河到地方后，直接躺在草地上面，看着蔚蓝的天空，淡淡地说道，接着就合上眼睛。

　　龙昊无语的看了白河一眼，接着就跑到龙嫣身边，可惜龙嫣只顾着跟白雪说话，这使得龙昊万分失落。

　　“龙先生似乎特别在意嫣嫣。”周雪看到这一幕，笑着对龙夫人说道。

　　龙夫人是个大美人，看上去十分的文静贤淑，她笑道：“阿昊其实一直在自责，如果当初不是他太大意的话，嫣嫣也不会被捉走，所以现在他其实是想要弥补，嫣嫣大概就是察觉到他的心意，所以才不知道该怎么面对阿昊，因为嫣嫣也没有怪过阿昊，不过这样也好，不是很有趣吗？”

　　她说道最后已经是掩嘴笑了起来。

　　周雪看着一直站在龙嫣旁边不知道该怎么做的龙昊，无奈的苦笑，貌似看起来有点可怜。

　　接下来，野餐开始了，各种美食不断奉上，龙嫣也稍微开怀了一点，至少能和龙昊说上几句话。

　　宾主尽欢的野餐过后，白河等人踏上归程。

　　有超宇宙传送，所以他们很快就返回龙之巢，白河空着手去，回来的时候却多了一个手提箱。

　　这是龙昊奉上的正式谢礼。

　　本来白河是想要拒绝的，但龙昊说出手提箱里的东西后，白河实在无法拒绝了。

　　在周雪和白雪离开之后，白河就立即进入实验室，他快速打开手提箱，里面只有三支试管，不过试管里面却是不同颜色的血肉。

　　金色的血肉是龙昊自己的，其实只是一块鳞片外加一点点沾着血的肉末而已，这是龙昊自己参与某次战斗的时候留下的。

　　还有一支试管里面放着的是黑色的血肉，这是天魔的血肉，而且不是一般的天魔，而是天魔王。

　　事实上，霸主级的强者，一般不会相互攻击，因为大家都明白，真正的敌人只有一个，那就是天魔王。

　　天魔王是无数世界负面情绪的结合体，几乎不死不灭，每次被杀死都会在某个时段重新复活，所以霸主们最重要的工作就是寻找可能复活的天魔王，接着击杀。

　　这天魔血肉就是龙昊击杀某天魔王所得的战利品，天魔王最可怕的是精神，不过这肉身也是十分特殊，其实很多世界的霸主都有派人研究。

　　最后一支试管放着的是一团不明物体，这物体不断的蠕动，连龙昊都无法弄清楚这是什么，手底下的人也研究了无数的岁月，但根本没有结果。

　　但龙昊很清楚这不明物体的可怕，因为这不明物体压根无法消灭，同时根源也极其怪异，所以这次直接当作礼品送给白河，反正留在他手里也没有什么大作用。

　　白河很清楚这三支试管代表着什么。

　　接下来的日子，他完全沉浸在研究之中，并且利用其中两支试管内的血肉制造出两具肉身。

　　第一具肉身是由龙昊血肉制造，完全就是一条金色巨龙，每一个细胞都蕴含着可怕无比的能量，只是制造出来就拥有着压倒性的力量，太古魔龙在这具肉身面前简直就像是小孩子。

　　第二具肉身是天魔血肉构成，身体为漆黑色，样貌狰狞恐怖，白河虽然能够控制这具身体，但灵魂很容易滋生恶念。

　　当然，这种副作用在神核粒子的修正下，基本上不会造成影响。

　　不过天魔的肉身并不如他想的那么强大，他实在无法想象传说中的天魔龙又是怎么样的存在。

　　事实上，越是了解天魔龙，白河就感到越发的惊讶。

　　因为天魔龙实在过于强大过于可怕，连五级衍生宙都曾经被它毁灭过，据说它的身体没有弱点，精神更是可怕无比，最终强强结合产生一种天魔力场，几乎没有任何攻击能够对它造成伤害。

　　它甚至差点成功毁灭一个六级衍生宙，幸好其它霸主及时赶来才避免被摧毁的结局。

　　可以说，现在霸主们最头痛的就是天魔王和天魔龙，幸好它们还没开始狼狈为奸，否则绝对是一场巨大的灾难。

　　龙昊之所以无法一个个宇宙的寻找龙嫣，其实就是为了镇守龙道界，否则一个没有霸主的世界太容易成为靶子了。

　　当然，刚刚成型的世界，反而比较安全，至少天魔对刚诞生不久的世界兴趣似乎并不大。

　　如果说人类的矛盾是内部矛盾，那么与天魔则是不可协调的死敌。

　　反主角联盟遇到天魔，同样会出手清理，毕竟他们也掌控着不少衍生宙，同样会遭到天魔的袭击。

　　言归正传，白河还没彻底搞清楚天魔的特性，所以这具身体其实只是实验版，最后他的身体会变成什么样，甚至连他自己都不知道。

　　最让他为难的是第三支试管，里面那玩意不愧为无数研究人员都无法搞清楚的生物，白河同样无法分析。

　　这东西能够吸收各种能量作为食物，但一旦从它的身体提取出身体组织又会直接变回能量，所以研究只能一个整体的研究。

　　但这东西整体似乎完全一体化，根本无从下手。

　　这东西不是能量体，也不是元素体，而是完完全全的肉体，偏偏却又诡异无常。

　　因为毫无头绪，白河并没有成功制造出以这玩意为蓝本的肉身。

　　“真头疼。”

　　白河取下特制的眼镜，看着金光闪闪的血肉以及黑色的血肉，有点无语地开口道。

　　他原本打算结合一下龙昊的基因与天魔的基因，但却发现这两者竟然极其不相容，简直就像是水跟火一样。

　　现在这血肉正在相互吞噬相互崩溃，估计最后会彻底的完蛋。

　　一转眼三个月就过去了，他的耐心也差不多耗完了。

　　毕竟一直使用这孱弱的身体，真心没什么安全感，即使使用那金龙之身，依然有一种淡淡的危机感。

　　他可以肯定，那是来自第六感的特殊预知，简单来说就是真的有危险降临。

　　时间可不会等人，白河讨厌事到临头才来悔恨，才来呐喊需要力量。

　　他不是什么世界的主角，不会有金手指来帮忙，也不像某些天生就拥有极强力量与底蕴的特殊存在。

　　所以他必须尽快的制造出一具好的身体。

　　没有金手指那就自己制造金手指，没有好的底蕴就自己来获得底蕴。

　　他就是这样的人。

　　将烦躁的情绪全都屏蔽，他接着继续研究，如同机器人一般。

　　突然，他想到一个很荒唐的念头，这神秘血肉是否存在灵魂，是否拥有智慧，它到底是什么样的存在。

　　一个大胆的想法瞬间产生了。

　　别人做不到的事情，貌似他可以做到，这也只有他才可以成功，因为这秘法只掌握在他的手里。

　　他立即带着神秘血肉的试管，迅速进入试验场，无数的神核粒子瞬间出现，一具具强大的肉身也紧接着赶过来。

　　接下来一周时间，试验场不断发出恐怖的声音，这声音不是来自于喉咙，而是一种类似物质碰撞的声音。

　　最终，所有的声音同时消失，白河再次走出来时，整个人都是自信，他的实验成功了。

　　在他的身后，试验场到处都是奇怪的坑洞，还有无数的血迹。

　　他的手里还拿着试管，试管里面是一个小小的婴儿，如果仔细看的话就会发现，这婴儿竟然和他有三分相似的地方。


第102章 风雨前夕

　　世界上有许多自然诞生的奇迹，那是一切智慧生命根本无法仿造的奇迹。

　　比如那不明物体，事实上就是奇迹的化身。

　　这不明物体没有任何的灵魂或者思维，它的诞生完全就是一种巧合。

　　白河通过生命契约，成功将少量灵魂注入到这不明物体的体内，这方法非常的危险，毕竟一旦失败的话，首先他会损失部分灵魂，其次则是不明物体很可能会发生某些无法预测的变化。

　　这是风险与机遇同等几率的冒险，显然白河赢了。

　　他不但占据了这不明物体，而且还得到大量储存在不明物体内部的信息。

　　这不明物体的诞生，完全就是巧合。

　　根据不明物体内部的信息，它本身其实是天魔和一位霸主的结合体。

　　衍生宙在虚空中诞生，位置往往是随机的，甚至有可能两个衍生宙碰撞在一起。

　　一旦衍生宙与衍生宙碰撞，两个世界就会发生融合现象，事实上不少衍生宙都是融合过一次甚至两次。

　　两个小型衍生宙同时诞生，并且诞生的坐标完全一致，而这坐标当时还在发生一件大事，那就是一个天魔正在与一位霸主级的强者战斗。

　　这些因素加在一起，最终两个衍生宙破灭了，天魔死了，霸主级强者也陨落了。

　　于是，这不明物体诞生了。

　　从某个角度而言，这不明物体就是天魔和霸主级强者的遗体结合物，但事实上它却有着更为玄奥的内涵，两个世界的残壳。

　　这不明物体的性质，介于虚幻与现实之间，根本原因就是两个衍生宙的诞生是无中生有，在介于虚幻与现实之间就被毁灭，那时候整个坐标空间都是这种能量。

　　白河成功的刹那就知道了一个事实，他已经超脱了。

　　因为他拥有一具介于有与无之间的身体，这具身体的本质就是无法消灭的存在，谁都无法杀死他了。

　　“真是一份大礼。”白河看着试管中的婴儿，不得不承认，自己欠了龙昊一个极大的人情。

　　虽然龙昊也是无意中经过那地方才发现不明物体，但怎么说没有龙昊的话，这不明物体也不会落到他的手里。

　　他的这具身体还得过一段时间才能够完全掌控，他终于休闲下来，开始研究新一代神核粒子。

　　这工作比较简单，因为有龙之巢诸多科技，新一代的神核粒子很快就被研发出来。

　　神核粒子并非越小越好，白河这次就采用了随机生产的特点，神核粒子可以不断自我复制，但复制出来的新神核粒子却又大小不一。

　　最重要的是这次白河在神核粒子外壳上面使用了超宇宙技术，不但可以在衍生宙外的虚空领域存活，并且还能够在无数衍生宙中发出空间坐标信号，简单来说就是无视宇宙阻隔的超大网络。

　　当然，最重要的还是隐匿和伪装能力，这能力才是神核粒子未来立足的根本。

　　不同于普通人类，无数衍生宙中太多强大的存在，神念一扫就能够体察入微。

　　所以如果神核粒子的隐匿能力以及伪装能力不过关的话，那将完全不堪大用。

　　神核粒子虽然集合起来能够拥有一定的战斗力，但战斗能力已经不是它最主要的功能，毕竟神核粒子就算聚集在一起，有很多强大的存在依然能够轻松的秒杀。

　　数量，对于很多强者而言根本没有任何的意义。

　　在白河研发新型神核粒子的时候，维克多终于完成战斗经验的累积，他现在需要消息。

　　白河夺取了龙之巢，现在肯定已经转移。

　　虽然维克多拥有大量科技财产，但他的消息渠道却并不强大，不过他不是一个人，他背后还有组织，上帝之手！

　　上帝之手作为科学家的大本营，实力绝对超出大多数人的想象。

　　维克多就直接前往上帝之手的一个分部。

　　这个分部建立在一个三级衍生宙里面，维克多乘坐飞船抵达分部的时候，已经是这颗星球的夜晚。

　　在验明身份之后，维克多就进入星球内部，这颗星球表面上看就是一颗无人的星球，但实际上内部已经被完全挖空，成为一个巨大的基地。

　　上帝之手可是非常的可怕，实力不在反主角联盟以及主角守护巡警之下，只是上帝之手一般都不会干涉两个势力的斗争。

　　维克多很清楚上帝之手的底蕴有多强，不过他不打算依靠上帝之手的势力去复仇，这是他作为贵族的最后坚持。

　　他只是需要白河的信息而已。

　　“维克多？好久不见！”一个金发女子看到维克多，表情十分的惊讶。

　　此时的维克多不但是个肌肉男，连气质都与以往截然不同。

　　如果说以前的维克多是一位带着贵族气质的学者，那么现在的维克多则是充满野性而又神秘强大的野蛮人。

　　如此明显的变化，即使和他不是很熟的朋友都能够感觉出来，何况这金发女子和维克多还真的很熟悉。

　　维克多看向金发女子，冷淡道：“碧莲，好久不见！”

　　“你变化真大，我都快认不出你了。”碧莲看着维克多随着呼吸而不断起伏的胸肌，幽怨地说道。

　　事实上，碧莲只是金发女子的姓氏，这个姓氏在某个衍生宙代表着最高贵的贵族，曾经的维克多尝试过追求碧莲，甚至已经到了谈婚论嫁的程度，但却被碧莲的父亲蛮横的阻止。

　　维克多现在已经对碧莲没有任何的兴趣，淡道：“人总会变，就这样吧，我还有要事，先走一步。”

　　他转过身准备离开，但碧莲却猛的从背后将他抱住，脸紧紧的贴在他的背上。

　　双方一下子陷入沉默。

　　“维克多，我父亲已经死了。”碧莲低声道。

　　原本阻断他们交往的大山已经被移除，碧莲显然旧情复燃了。

　　维克多抿了抿嘴，道：“碧莲……”

　　“维克多，难道你就不能叫我的名字，难道你就这么绝情？”碧莲带着哭泣的声音问道。

　　维克多沉默片刻，缓缓的开口道：“步遥，你应该学着明白，有些事过去了终究是过去了，我已经放下了。”

　　步遥不断的摇头，哭泣道：“不，明明我们彼此相爱，为什么要放下，我不要放下，绝对不要，我拒绝！”

　　“如果你真的爱我，能不能帮我一个忙？”维克多被步遥抱着，突然脸色变得恐怖而神经质，缓缓地开口道。

　　步遥立即问道：“当然可以，只要是你，什么都可以。”

　　“我要查一个人的下落，他的名字就叫白河，我需要他的详细消息！”维克多转过身，双手落在步遥的肩膀上面，立即微笑着说道。

　　步遥点头道：“好，你等我一会！”

　　作为碧莲家族的大小姐，步遥在上帝之手势力不小，因为碧莲家族就是上帝之手最初创建时加入的几个元老级家族之一，所以很多事情，在一般成员眼里很麻烦，但在步遥眼里却并不是麻烦事。

　　当初维克多之所以看上步遥，其实就是抱着很大的功利目的。

　　可惜，现在他已经变了，回不到当初，否则步遥确实是不错的对象。

　　片刻之后，步遥回来了，她将一个文件夹递给维克多，笑道：“拿到手了，这可是A级机密。”

　　“居然能够达到A级，看来这家伙跟龙昊搭上线了。”维克多眯了眯眼，淡淡地说道。

　　凡是与霸主级强者有关联的人，大多数都会被标上A级，因为动这些人很可能会牵扯出霸级强者，必须小心谨慎。

　　维克多打开文件夹，仔细的看着里面的内容。

　　这文件上面清晰的标示着白河并非衍生宙的本土居民，而是人工宙的生命体，这一点维克多很惊讶，因为他很清楚人工宙相对于衍生宙而言意味着什么。

　　比如一张画中的人从画中出来，即使看上去很像人，但只要泼水过去，他还是会变成墨水。

　　人工宙等级太低了，根本没有人会在意人工宙内的生命，而人工宙一般也不会有什么强者诞生，最多也就是出产一些有趣的蝼蚁。

　　“白河，我貌似对你越来越感兴趣了！”维克多舔了舔嘴唇，邪魅地自言自语道。

　　一个人工宙的生命体竟然能够混到白河这样的程度，太稀有太可怕了。

　　维克多很好奇白河做到这一切的原因，或许那是比龙之巢更加珍贵的东西。

　　“维克多，你是不是要对付这个人，需要我帮忙吗？”步遥这时抱着维克多的手臂，看了一眼文件，接着问道。

　　维克多侧头看着步遥，微笑道：“不需要，这是男人之间的战争！”

　　“你真的变了，如果是以前的话，你肯定不会拒绝我。”步遥幽幽地说道，以前维克多为了讨好她，为了博取她一笑，可是什么都做得出来。

　　现在的维克多却总能冷酷的拒绝她的要求。

　　维克多收起文件，微笑道：“人总会成长，如果拒绝成长那将迎来死亡，等我回来。”

　　“维克多……”步遥看着维克多离开，一时之间竟然语塞了。

　　她并没有从维克多身上感受到任何的爱意，只是她还是不甘心。


第103章 白河VS龙昊

　　一周时间转眼过去。

　　在白河的实验室中，试管中的婴儿缓缓张开眼睛，白河感受了一下这具身体的状态，有点无奈的叹气，这身体的孱弱远远超出他的预计。

　　不过这都不是事。

　　白河从试管中飞出，接着就跳入一个充满能量的能量池中，这是白河早就准备好的。

　　澎湃的能量立即使白河化身为海绵，他的身体快速的吸收能量，身体逐渐开始变大，当成长到人类正常大小之后，白河就开始强化这具身体。

　　他这具身体完全就是由细胞组成，而且细胞严格来说还不算是细胞，而是一种介于有与无之间的特殊物质构成，完全没有骨头之类的东西。

　　当能量饱和之后，想要继续吸收能量，只有通过不断的膨胀来完成，白河自然不允许这种情况发生，所以更改了物质结构，在虚幻之中添加了龙昊的基因。

　　这些基因并没有与特殊细胞混合在一起，而是夹杂在细胞之间，就好比绿豆里面放入部分的红豆。

　　龙昊的基因构成奇妙的细胞网络，正是这些网络的存在，他才能够站起来，而不是如同软泥一般趴在地上。

　　因为细胞网络的存在，白河可以如同安装软件一般随意添加任意的基因，他将自己看中的基因都添加到了细胞网络。

　　白河现在的这具身体，可以当之无愧的称之为最强，因为这身体有着类似存档的功能。

　　这时他的身体就变得半透明，甚至是虚幻一般的存在，接着又缓缓的恢复成实体。

　　存档完成。

　　白河穿上衣服，直接走出实验室，有了这具身体，他已经无需修炼，无需研究。

　　接下来他就准备处理一下杂务，首先是将白门彻底交给白山，龙之巢也送给林巧双，管理权限完全下放。

　　白山和林巧双都是聪明绝顶的人，他们都从白河的行为中猜测道了什么。

　　在完全放权的第二天，白河离开道三界。

　　他约了龙昊，两人同时出现在虚空之中，龙昊更是变回本体，一条恐怖的金色巨龙。

　　“白兄弟，你确定我可以全力攻击？”龙昊的声音传递到白河耳中，显然十分的怀疑。

　　白河微笑道：“放心攻击，我从来不做没有把握的事情。”

　　“那我来了！”龙昊听了白河的话，接着点头道。

　　一瞬间，他就张开嘴，金色的龙息瞬间铺天盖地的喷出，在这龙息的面前，白河渺小的如同蝼蚁。

　　白河面对眼前完全看不到边际的金色龙息，直接一拳轰出，拳头因为吸收大量的龙息而快速的变大，化为恐怖的超大巨拳轰击向龙昊。

　　“嗯！？”

　　龙昊微微惊讶，接着一股金色的能量化为盾牌挡住白河的拳头，这拳头立即喷出大量的能量，一瞬间缩小到正常的程度。

　　这一切其实都发生的非常快，白河的拳头刚刚消失，龙昊就抬起龙爪，喝道：“小心了，九炫金龙！”

　　刹那之间，一道金色的光芒闪过，白河直接被恐怖的未知冲击打飞出去，一下子就消失在黑暗虚空之中。

　　龙昊眼睛扫视四周，突然眼睛微微眯起，只见前方白河快速的闪烁，突然一脚踢来。

　　好快的速度！

　　龙昊心底有些惊讶，原本白河的实力是多少，他非常的清楚，他原以为白河即使成功制造出一具强力的身体，也不可能立即变得有多强。

　　可现在白河的实力已经远远超出他的意料。

　　一瞬间，他接住白河的脚，龙爪微微一弹，白河直接倒飞出去。

　　“咦！”

　　龙昊突然感觉手臂传来疼痛的感觉，低头一看，有一块鳞片竟然被白河踢爆了。

　　这怎么可能！

　　作为龙道界的霸主之一，龙昊对自己的防御相当有自信，即使和天魔王战斗也只是稍微受了点伤，他的一身龙鳞可以说是最强大的防御。

　　可偏偏刚刚白河没有任何气势的一脚居然踢爆了他的龙鳞。

　　这简直就像是子弹打在豆腐上面，豆腐没烂反而是子弹毁了一个样，不科学啊。

　　白河没有继续进攻，回来之后微笑道：“你还没用上最强实力吧，全力以赴，真不用留手，我这具身体远远比你想的还要可怕。”

　　“科学果然是有趣的东西，竟然可以将一个人的实力提升到这种程度，那白兄弟小心了，接下来我要真正动用全力了。”龙昊快速恢复着爆裂的龙鳞，接着笑道。

　　一瞬间，金色的能量快速的从他的身体散开，白河被这股能量穿过的时候微微惊讶，居然无法吸收这股能量。

　　“你知道什么是霸主吗？”龙昊开口问道。

　　他愿意与白河说这个话题，显然是认可了白河的实力。

　　不等白河开口，他继续道：“所谓霸主，那就是霸绝寰宇，真正掌握力量的存在，即使稍微远离自己的地盘，依然能够掌控一方。”

　　一瞬间，他就出现在白河背后，尾巴稍微一扫，白河就被巨力扫飞出去。

　　白河还没来得及调整姿势，龙昊已经出现在白河上空，嘴巴张开立即喷出金色的龙息。

　　这一次，龙息白河无法吸收了。

　　显然是那金色能量制止了他吸收能量的行为，同时也是这金色能量在提升龙昊的实力。

　　这难道是领域？

　　比如太古魔龙的魔域似乎就能够提升太古魔龙的实力。

　　但这感觉似乎更神奇一些，至少白河感觉这金色能量中有着不同于领域的东西。

　　“九炫金龙！”

　　龙昊再次攻击，一瞬间爪子拍出。

　　如果是在金色能量之外，一爪过去顶天也就是白河倒飞出去，身体绝对不可能受伤。

　　但在金色能量之内，白河直接被劈开五块。

　　“糟糕，认真过头了！”龙昊看到这一幕，心里暗道不妙。

　　他总是一战斗起来就会不知不觉的认真起来，忘了这其实只是切磋。

　　不过下一秒，他刚刚悬起的心就猛的落下。

　　白河被劈开五块的身体这时候变成半透明，接着五块身体仿佛有着引力，一下子被吸引到一块，一瞬间白河就复活了。

　　这就是白河发现的其中一个能力，存档。

　　只要遭到一定程度的伤害，身体就会自动回到之前存档的状态，并且半透明的时候其实是免疫所有的攻击。

　　而且如果瞬间遭到致命级的打击，身体会直接进入存档状态，一切攻击都会失去作用。

　　有这能力，白河等于拥有了绝对的不死之身，因为这具身体的根源本身就是虚幻与真实交织在一起的存在，这种特殊的存在，可以说是绝无仅有的。

　　龙昊惊讶的看着白河，他没有感受到白河吸收任何的能量，偏偏白河体能刚刚消耗的能量竟然补满了。

　　这是怎么一回事？

　　霸主级的强者之所以可怕，那是因为霸主级都掌控着世界，而且能够使用一种名为界的力量。

　　龙昊的界就被称之为龙界，除非对手也拥有界，否则在龙界中战斗，不但无法吸收外界的能量恢复自身，而且各方面都会被压制到极点，而龙昊本身的力量将会提升到一个极为夸张的程度。

　　如果龙昊在龙道界战斗，那将会更加的可怕，在那里他就是神明，掌控着一切，任何敌人都不是他的对手。

　　可白河现在就违反了这种常理。

　　“继续！”

　　白河大笑一声，接着立即俯冲向龙昊，此时他状态全满，一瞬间脚变成尖锐的锥子，直接落在龙昊的翅膀上面。

　　因为龙界的关系，龙昊这次并没有受伤，不过他依然感觉到白河强大的力量，这种力量很特殊，不但任何的能量。

　　“白兄弟，小心了！”

　　龙昊对白河有点信心了，一瞬间大吼道。

　　他翅膀猛的张开，金色的光芒立即充斥整个龙界，下一秒金色的光芒化为风暴，白河根本无处可避。

　　白河的身体直接就进入半透明的状态，显然是被秒杀了。

　　一直等到龙昊的攻击结束，白河在恢复实体，他立即俯冲向龙昊，笑道：“这次换我来说，小心了！”

　　“龙盾！”

　　龙昊知道白河不会无的放矢，立即进行防御。

　　一瞬间，无数金色的厚重盾牌出现，直接将龙昊庞大的身躯包圆。

　　白河快速的接近，一瞬间整个人化为巨龙，直接轰击在盾牌上面。

　　这些盾牌几乎都是应声而裂，龙昊接着就被白河的龙爪击中，他还没来得及搞清楚发生了什么事，直接飞了出去，一直飞出龙界，整个龙界瞬间幻灭。

　　白河瞬间变回人形，微笑着看向龙昊。

　　这时候龙昊才刚刚反应过来，白河一瞬间爆发的力量，竟然超出了霸主级别的上限，这简直就是不可思议。

　　“你……白……”龙昊刚准备说点什么以表示自己激动的心情，但却被其它出现的气息打断。

　　在漆黑的虚空中，无数黑色的生物出现，它们就像是幽灵一般，明明没有风，身体却飘飘然。

　　密密麻麻的天魔竟然悄悄的围过来了。

　　“白兄弟，看来我们被盯上了。”龙昊扫视四周的天魔，淡淡地说道。

　　白河落在龙昊旁边，笑道：“正好刚刚没有尽兴，这些炮灰来的好！”

　　一瞬间，他本人就化为长长的东方巨龙，一股可怕的龙威散开。


第104章 初战天魔

　　白河可以模拟大多数生物，因为他其实并不存在骨骼，而是以龙昊基因为节点构成细胞网络，只要改变细胞网络结构就能够变成任何生物。

　　而且只要拥有这些生物的基因，他就可以发挥出这些生物的能力。

　　当然，能力仅限于血脉中的能力，自身修炼而来的能力则不在这范围内，比如龙昊能够那么强，并不是天生，而是后期修炼。

　　但龙息的话，这倒是本来就拥有的能力。

　　两头巨龙同时发动龙息，那画面绝对壮观无比，白河跟龙昊都张着嘴，金色的龙息和红色的龙息铺天盖地的喷出，无数天魔在龙息中灰飞烟灭，也有比较强大的天魔快速的从龙息中窜出，全身上下都是火焰。

　　白河突然感觉灵魂深处产生一种毁灭一切的冲动，下一秒一股金色的能量落下，这冲动立即消失无踪。

　　“小心，有天魔王！”龙昊声音变得凝重起来，直接再次张开龙界，金色的能量快速的覆盖四周，无数天魔快速的逃离龙界范围。

　　白河目光扫视四周，道：“天魔王，有什么本事？”

　　“天魔王最可怕的能力就是引诱生物堕落，而且本身还有着极强的负能量，一个不注意很容易被操控，而且天魔王大多数都控制着不少强大的生物，所以很不好对付。”龙昊快速地说道。

　　刚刚白河一瞬间产生的冲动，其实就是天魔王悄悄的对白河出手。

　　白河立即想起当初通过螺旋法杖看到的画面，天魔进入道三界，直接导致无数的生物在深渊大战，这种魅惑能力确实相当的可怕。

　　“来了！”龙昊这时开口道。

　　一般天魔并没有太高的智力，而有智力的天魔都是吞噬过不少生灵的存在，而高级天魔多多少少都控制着一两只强大的生物，而天魔王就更加的可怕。

　　这时候，一头蓝背白肚的巨兽出现了。

　　白河微微皱眉，道：“这又是什么生物？”

　　“古尔罡，十级平行宙，天道界的顶级生物，实力堪比八级衍生宙的霸主！”龙昊十分凝重地说道。

　　十级平行宙的生物是公认的强大，尤其是某些顶级的种族，每一只都拥有毁天灭地的实力，离开十级平行宙几乎可以横行霸道、无所顾忌。

　　古尔罡这种生物最可怕的就是身体，没有多少生物能够顶得住它的拳头。

　　这时候，古尔罡就张开血盆大口，发出恐怖的咆哮，它的眼睛充满了暴虐的情绪，显然是被天魔控制了。

　　能够控制古尔罡，显然对方即使不是天魔王也是极为接近天魔王的存在。

　　古尔罡高一百八十米，皮肤非常的光滑，肌肉虬结，它的手臂非常的长，接近自身的膝盖，手掌非常的大并且粗厚，一掌下去估计大多数生物都要完蛋。

　　不过这并不是它强大的原因，它真正强大的是根源，它的根源赋予它真正强大的资本。

　　一瞬间，古尔罡就跳入龙界，根本不在意龙界对自身的影响，它双手猛的张开，迅速的抱住白河的身躯，白河身躯立即出现大量的洞孔，无数的光束快速的射出。

　　古尔罡被无数光束击中，直接被巨大的冲击力打的脱手飞了出去，龙昊早就等着，直接使出九炫金龙，恐怖的无形利爪直接在古尔罡身上留下五道恐怖的痕迹。

　　不过古尔罡并不是没有战绩，白河被抱住的瞬间，事实上身体就被扭曲，只不过这招对白河而言并没有多大作用而已。

　　而且九炫金龙能够直接将白河切成五块，落在古尔罡身上却只是五道痕迹，这就足以说明古尔罡的防御有多可怕，而且这痕迹很快就生出肉芽，接着快速的恢复。

　　古尔罡作为十级平行宙最顶级的生物，实力强悍的可怕，在伤势恢复的一瞬间，它就立即高速移动，几乎瞬间出现在龙昊面前，拳头轰击在龙昊的腹部。

　　电光石火间，龙昊快速的飞向龙界之外，但下一秒一条巨大的手臂就抓住他，直接将他拉了回来。

　　龙昊几乎怀疑自己眼花了，因为拉住他的竟然是一个长着白河脸的古尔罡。

　　“小心点！”白河笑道。

　　虽然古尔罡恢复的很快，但被龙昊抓伤的瞬间还是有身体组织被白河捕获，所以白河迅速利用神核粒子解析古尔罡的基因，最后融入自己的身体。

　　如果是一般的生物，这样做的结果必然是身体崩溃，但他这具身体却能够承受这样的变化，于是他获得古尔罡的身体属性。

　　龙昊这时候才发现白河身体的可怕，这身体的兼容性太强了，似乎什么基因都能够融合。

　　这可是连他都羡慕的特长，因为这代表着白河可以修炼所有的功法，几乎不用担心种族、血统的问题，甚至不存在走火入魔的风险。

　　现在的白河还没真正达到最强状态，假以时日白河恐怕会变得连他都无法企及。

　　无数念头，其实也就是弹指一瞬的想法。

　　古尔罡的攻击再次到来，不过这一次它直接被白河用手掐住，因为白河的手要比它的手长的多，力量却又不弱于它。

　　最重要的是白河的手软绵绵中又带着极为强劲的力量，根本不是古尔罡所能够扯断。

　　龙昊当然不会放过这机会，他抓住这稍纵即逝的机会，双眼爆发金色的光芒，张开嘴就喷出璀璨的金光，这才是他的杀手锏，摧毁一切根源的力量。

　　他见识过白河的力量，明白这一招并不能伤到白河，所以才放心的使出。

　　在金光中，古尔罡如雪一般消融，最终彻彻底底的消失。

　　这一招之后，龙昊也陷入疲惫状态，如果是在龙道界战斗，再多的天魔，再多的古尔罡，他都能够轻松对付，可在龙道界之外，他就没那么轻松了。

　　单挑的话还成，群殴的话就太勉强了。

　　尤其是刚刚他还和白河小战一场，现在又使出绝杀。

　　事实上，如果没有白河的话，龙昊与古尔罡战斗的胜负绝对是五五开，毕竟龙昊虽然是霸主级强者，但龙道界却只是七级衍生宙而已，而古尔罡却来自于十级平行宙，而是还是天道界最顶尖的怪物。

　　在无数衍生宙，流传着那么一句话：离开自己世界的霸主不如狗。

　　虽然这句话有些夸大的嫌疑，但也不是完全没有道理。

　　“估计应该差不多该撤退了吧。”龙昊休息了一会，看着龙界外无数的天魔虎视眈眈，皱着眉头道。

　　白河笑道：“我还没过瘾呢，不急！”

　　“我不是说我们撤退，而是这些天魔，它们应该明白不可能对我们造成威胁，以天魔的个性应该会离开才对。”龙昊解释道。

　　白河体力充沛，几乎没有感觉到疲惫，消耗小的惊人，他无所谓地笑道：“不走正好，我直接干掉所有天魔。”

　　他不是自大狂，而是对这具身体有绝对的自信，因为没有人比他更清楚这具身体的可怕。

　　不等龙昊开口，他就直接冲出龙界，弹指间捏爆一只天魔。

　　无数天魔同时发动攻击，白河周身几乎形成肉眼可见的精神风暴，白河在风暴之中几乎瞬间被秒杀，身体变成了半透明的状态。

　　并不是白河的防御不够强，而是天魔的数量太多，集中在一起攻击一个目标时，完全可以形成蚂蚁咬死大象的攻击力。

　　只是这对白河而言并没有什么意义。

　　风暴刚刚结束，白河就化为实体，瞬间出现在一只天魔面前，这天魔尖啸一声，容貌幻化为婀娜女子，但接着就被白河一拳打爆。

　　红颜枯骨，白河根本不会被魅惑。

　　事实上，如果只是论心境的话，白河比大多数高手都要强大，因为他曾经化身千万，有过无数不同的人生。

　　他的经历之丰富，足以完爆九成强者，尤其是那种埋头苦练的强者，论心境根本无法相比。

　　不过下一刻，天魔王隐藏在黑暗中再次出手了，一瞬间白河心底就产生一股暴虐的情绪，两眼快速的充血变红。

　　但白河敢出来就意味着他根本不怕这招，其实龙昊之前不出手也没问题，因为他可以解决这状态。

　　他的灵魂是连接着神核粒子，神核粒子内部的灵魂早就已经数据化，于是当暴虐的情绪通过灵魂传递到神核粒子内部，那情绪立即被发现，于是修正数据。

　　一瞬间，心底暴虐的情绪就被抵消，甚至在瞬间产生超出想象的理智。

　　不过他接着就装出两眼充血的样子，发狂的攻击周围的天魔。

　　龙昊见到这一幕，本来是准备出手，但下一秒就接到白河的暗示。

　　他无奈的苦笑，白河的实力似乎比他想的还要强大，甚至有能力拖死他。

　　如果他和白河战斗，白河只要使出打不死的死缠烂打劲，他就足够的麻烦了。

　　白河这时候疯狂的杀戮，天魔发疯的逃跑，但速度根本不及白河，只要被白河抓住必然是被捏爆。

　　那隐藏在暗处的天魔王果然憋不住了。


第105章 什么情况？

　　天魔王的操纵手段，事实上是三段注入式的操纵法。

　　首先是使目标狂暴失智，接着就是幻象入侵，最后才是建立精神链接，彻底控制目标。

　　为什么是最后才来建立精神链接？

　　因为天魔都是狡猾的存在，自私自利才是本性，贸然链接敌人的精神，可是非常非常非常的危险，甚至有可能被反向操纵。

　　这时候，天魔王就打算进行第二阶段的控制，幻象入侵。

　　不过它在发动攻击的瞬间，细微的精神波动依然被白河成功捕捉，白河直接放弃攻击身旁的天魔，一瞬间钻入漆黑的虚空，拳头狠狠的打出。

　　一只奇怪的生物出现了。

　　脑袋是漆黑的骷髅，身上是黑色的火焰，还有一双如同镰刀的翅膀。

　　它双眼散发着愤怒的情绪，猛的发出一声尖啸。

　　无数天魔同时对白河发动精神攻击，恐怖的风暴瞬间出现，白河的身体直接变成半透明的状态。

　　天魔王立即快速的隐没在虚空之中，它其实并没有能力号令天魔，只是它太强大了，所以能够影响天魔的思维，一旦天魔反应过来，绝对会对它也发动袭击。

　　要知道天魔可没什么集体荣誉感之类的东西，它们之所以聚集在这里，完全是因为龙昊和白河战斗散发的本源能量太具有吸引力了。

　　事实上，这就好比一群猎人发现宝物，谁都不服谁，但获得宝物还需要打败强大的护宝灵兽，所有人才会短暂的合作，一旦护宝灵兽死亡，接下来必然是下一轮围绕着猎人进行的厮杀。

　　天魔作为本源世界负面情绪的集合体，自然不会有什么善良的念头，更不存在合作的想法，能够聚集在一起而不相互吞噬，只有一种情况，那就是敌人很强大，还不到相互厮杀的时候。

　　而现在明显白河很强大，强大的根本不是它们能够力敌，于是第二种情况出现了，无数的天魔纷纷崩溃逃亡。

　　白河恢复实体，来不及追杀速度飞快的天魔王，只好将目标转向其它的天魔，一路追杀过去。

　　突然，他猛的停下，因为神核粒子传来信息，一艘巨大的要塞级战舰出现在道三界附近。

　　这要塞很明显不是主角守护巡警的要塞，因为这要塞出现，主角守护巡警就出现并且给予警告，但最后两个负责警告的巡警却被两道光束直接打成灰灰。

　　敌人。

　　使用科技的敌人。

　　白河第一时间就联想到维克多，原本他以为维克多的报复会很快到来，所以几十年前还曾经好好的准备好几个后手，可没想到维克多居然那么能忍。

　　不过既然这次维克多来了，那就不必回去了。

　　白河返回到龙昊身边，直接开口道：“有只小虫子跑到我家附近晃悠，我先回去了，你没问题吧？”

　　“我……好吧，有点小问题，如果天魔王偷袭的话，恐怕还真会出点小麻烦。”龙昊虽然想说自己没问题，可问题是他刚刚那一击确实消耗他本源太多，除非回到龙道界，不然回归的路上太危险了。

　　白河无奈道：“那我先跟你走一趟吧，反正也花不了多少时间。”

　　其实以他们的速度，确实是一瞬间的事情。

　　不过这一瞬间就足以发生很多事，比如主角守护巡警队就派出两个巡警阻拦要塞战舰。

　　这两个巡警一男一女，男的皮肤是红色，后脑勺还长着一根尖角，显然不是正常的人类，应该是人类中的亚种。

　　而女的则穿着铠甲，还背着一把金色的宝剑，看上去英姿飒爽。

　　“不必警告了，直接攻击！”男子直接说道，接着张开手，一个红色的空间瞬间出现。

　　显然他的实力比贝露丹迪要强大的多，空间化为无数的尖锥，直接落在要塞战舰上面，一时间要塞战舰出现无数的洞孔。

　　女子这时拔剑出鞘，大喝一声，一道剑气直接将大半个战舰要塞劈下来。

　　“空间切割！”

　　男子大喝一声，瞬间无数空间细线出现，快速的切割战舰。

　　战舰被切割开后，无数的生物自动的飘出，这些生物在虚空中迅速的死亡，即使是巨龙也撑不了几秒。

　　这虚空可是连空间维度都不存在，否则白河也不必利用超宇宙技术进行移动，在这虚空之中生存可不是一件简单的事。

　　可以说，能够在虚空中生存的生物，没有几个是弱的。

　　比如苏茹等人，想要在虚空中穿梭都还要借助一种名为虚像结晶的存在，否则同样必死无疑。

　　这两个巡警能够在虚空中生存，显然实力不弱。

　　其实一般情况下，这两个巡警是不需要出警的，只有在巡警被杀害的情况下，他们才会出面对付。

　　毕竟杀害巡警性质实在是太恶劣了，必须完全碾压，清理。

　　“真失望，原本还想要利用这些垃圾好好的大闹一场，你们为什么就那么多管闲事呢？”维克多的声音以一种诡异的方式在虚空中传播，语气中充满了失望与不满，但更多的是不在乎，不在意。

　　维克多缓缓从控制室走出，踏着四处飘散的金属板，最终站在要塞战舰前面。

　　“不管你是什么人，既然敢无视警告并且杀害巡警，现在要么束手就擒，要么……死！”男子看着维克多，冷冷地说道。

　　维克多笑了，他疯狂的大笑，道：“如果真有上帝的话，我得谢谢它，因为正好我刚刚还在想，要不要找点渣滓先坐坐热身运动，而你们就来了！”

　　“冥顽不灵，亚娜，看来必须战了。”男子淡淡地说道。

　　女子清冷道：“本来就不可能和，你就是多此一举。”

　　一瞬间，她就握剑飞冲向维克多，长剑上面瞬间覆盖上一层金色的气。

　　男子微微叹息，一根奇异的法杖出现在他手中，他可不止是炼界师，同时还是一位大魔法师。

　　事实上，炼界师还未达到真正大成之前，最好的选择是多选择一种修炼方式，虽然这样会拖累炼界师的修炼进度，但至少战斗的时候将会更加的全面。

　　男子这时候举起法杖，维克多头顶瞬间出现一个魔法阵，魔法阵快速生成火焰，这些火焰高速的旋转，接着猛的落下。

　　这是男子从一个六级衍生宙的魔法学院学到的魔法，名为落红焰。

　　虽然这是一招火焰攻击，其实却还带着恐怖的魔力，防御力太差，魔防太低的话，直接就有可能被秒杀。

　　维克多没有躲闪，因为他对自己的身体有着百分百的信心，而正如他所预料的那样，这些火焰不但没有对他造成伤害，反而使他精力更加的充沛。

　　魔力，也是能量的一种，恰恰他融合的基因中就有吸收魔力化为自身体力的生物。

　　火焰刚刚散开，一道金色的剑光就快速落下，维克多抬起一只手，那剑光直接被定住。

　　不是亚娜不想杀死维克多，而是维克多的手指顶在剑刃之上，竟然生生止住长剑的斩击之势。

　　“小心！”

　　男子这时大吼道。

　　维克多另一只手握拳，显然已经准备攻击，亚娜想要退后，但却太迟了。

　　嘭！

　　一声轻响，维克多的拳头被挡下了。

　　所有人都露出惊讶的表情，因为挡住维克多拳头的不是亚娜，不是那男子，而是白河。

　　白河送龙昊回去之后，直接利用神核粒子的超宇宙传送能力，瞬间出现在附近的宇宙壁内，接着他就出现在虚空，几次跳跃来到维克多的身边。

　　因为他的速度太快了，所以无论是维克多还是亚娜都没有察觉，直到维克多这一拳打出。

　　“白河先生，很高兴见到你！”维克多看向白河，突然露出病态的笑容，已经分不清是爱还是恨。

　　白河一推维克多的拳头，维克多顺势放开亚娜，快速的退后好几步，他拍了拍手似乎并不在意。

　　“你们先等等。”白河对亚娜说道。

　　亚娜本来想要说点什么，却被男子拉着离开，虽然男子也很好奇这一切，不过白河可是主角守护巡警中留名的人物，主角守护巡警队的队长可是一直想着拉拢白河。

　　其实无论是亚娜还是男子都心里明白，恐怕两个同事的死，还是白河连累的。

　　白河看着维克多，道：“君子报仇十年不晚，算一下时间的话，你还真是个君子。”

　　“多谢夸奖，不过我依然会杀死你，然后夺回你夺去的那一切！”维克多做了一个贵族礼，接着优雅地微笑道。

　　白河微笑道：“念在你也是一个人才的份上，我给你一个机会，开放你的本源，我饶你一命！”

　　所谓开放本源，自然是他要彻底的控制维克多。

　　不等维克多开口，白河十分严肃道：“别拒绝，因为你拒绝的瞬间将会死去！”

　　“哈哈哈哈，看来自信的人不止我一个，那我告诉你，我……维克多，拒绝！”维克多仿佛听到一个天大的笑话，大笑着说道。

　　但下一秒，他的表情僵住了。

　　什么情况？


第106章 世界进化

　　维克多脸颊微微抽搐，接着慢慢的低头，他的身体从脖子以下直接被斩开，那身体在某种力量的作用下，正快速的坠向道三界的宇宙壁。

　　为什么，差距还是那么大？

　　这是维克多临死前最后的念头，因为下一秒白河就一拳将他的脑袋打爆。

　　白河甩了甩手，淡道：“为什么就不听劝呢。”

　　他身后的两位巡警完全看呆了，维克多的实力，通过刚刚交手他们大致都有自己的判断，可白河的速度却快的恐怖，一转眼维克多就身首分离，连反抗的余地都没有，真如白河所说被秒杀了。

　　这样的强者，真能招募进主角守护巡警队？

　　两人此时都有些怀疑主角守护巡警队队长的想法，因为这样的强者本身就具有组建势力的能力。

　　接下来，白河跟两人交代了一下维克多的事情，事实上这件事真要追究起来，依然是主角守护巡警自家的事，毕竟白河跟维克多结怨完全是因为贝露丹迪，如果不是贝露丹迪的话，白河没有责任阻止维克多的实验。

　　两人了解真相之后就告辞离开，他们得尽快将这里的情况反应上去，毕竟白河的实力太惊人了，千万不能得罪。

　　白河在两人离开之后，直接返回道三界，他刚进入道三界，整个道三界就微微颤动，下一刻被一股神奇的力量所覆盖。

　　“爸爸！”

　　一个长相与白雪有八成相似的少女出现了，她直接出现在白河面前，接着就抱住白河。

　　当然，白河本来可以在她出现的瞬间攻击，不过看到少女的时候他就大致上猜测道了少女的身份。

　　“你有名字吗？”白河任由少女抱着，开口询问道。

　　少女松开白河，理所当然地反问道：“名字还没有，不是应该由爸爸妈妈来取名字吗？”

　　“没错，让我想想看。”白河点头道，接着快速思考少女该叫什么名字。

　　当初白雪的名字很好取，完全就是他的姓氏和周雪的名字结合在一起的结果，可眼前的少女严格来说只是他的女儿，跟周雪反而关系不大。

　　少女的根源十分复杂，有三个人工宙的根源，有他的根源，最后还加上了道三界的根源。

　　白三根？

　　白河刚想到这个名字就一阵恶寒，自己的女儿怎么可以叫那么土包子的名字。

　　白素贞？

　　白河摸了摸后脑勺，这名字貌似已经有人占用了。

　　说实话，他确实没什么起名字的天赋，看白门之类简单粗暴的起名就知道这一点。

　　白河偷偷看了一眼少女，少女正满怀期待的看着他，显然正等着他起名字。

　　貌似不妙了。

　　他本来还想要咨询一下周雪，毕竟周雪愿意认少女为自己的女儿，可现在没时间啊。

　　白……白……白白？

　　这一刻，白河才发现不会起名字真不应该夸下海口。

　　“爸爸，想好了没？”少女见白河一副苦思冥想的样子，开口问道。

　　白河心虚道：“很快就好，等等。”

　　一瞬间，他决定作弊了，无数的字眼不断从他心底流过，最后他眼睛猛的一亮。

　　“白静！”他看着少女，脱口而出道。

　　少女听了之后，点头道：“出乎意料的普通，不过既然是爸爸起的名字，那我以后就叫白静了。”

　　“静与净同音，我希望你能够成为一个善良高洁的淑女，所以才起了这个字。”白河一本正经的胡说八道。

　　事实上，他为白静起这个名字完全是联想到了白洁，然后就联想到了洁净……

　　好吧，这绝对不能说出去。

　　白静果然信了，她点头道：“嗯，我明白了，我不会让爸爸失望的。”

　　“好了，现在我们去见见你的妈妈和姐姐，我相信你们应该可以相处的很愉快。”白河笑道。

　　他家里可是有一大票的人，虽然大家都忙碌着各自的忙碌，但绝对是比亲人还要亲。

　　不过就在他们准备离开的时候，白静突然拉住白河，直接看向宇宙壁外。

　　宇宙壁外，数十个男男女女漂浮在虚空之中。

　　“爸爸，有客人来了！”白静直接对白河说道。

　　下一刻，宇宙壁自动的打开，几个男男女女直接从中飞进来，全都好奇的看着白静。

　　这时一个红发女子飞到白静面前，她看着白静道：“你好，我叫希娅缇娜，很高兴能够见到你。”

　　“我叫白静，也很高兴见到你。”白静露出淑女般的笑容，对希娅缇娜微笑道。

　　白河打量着这些人，敏锐的察觉到他们其实都不是人，准确来说应该是更神奇的生命体，盖亚！

　　盖亚意识很难出现实体，一旦出现实体必然会和本土世界的霸主产生冲突，最终只有一方能够留下。

　　而且盖亚意识实体化之后，实力天然就达到霸主级别，也就是本宇宙最强，所以盖亚意识这个团体，没有人愿意招惹，虽然这个团体的成员相当的少。

　　白河也是在长天界了解到这些内容，盖亚意识组织虽小，但实力却没有一个是弱的。

　　“他是谁？”希娅缇娜这时候才看向白河，皱着眉头问道。

　　盖亚意识实体化的存在，排外心理相当的严重，基本上不会将任何生物看在眼里，毕竟他们天生就能够体察万物，任何生物在他们眼里都跟蝼蚁差不多。

　　“这是我爸爸。”白静立即炫耀道。

　　希娅缇娜以及背后的所有男男女女全都皱起眉头，甚至有不少人都小声议论，而且看白河的目光不是充满不屑就是充满敌意，甚至是杀意。

　　“安静！”希娅缇娜这时淡淡地说道，身后的所有人立即安静下来。

　　白河挑了挑眉头，安静的看着这些人，他倒要看看他们想要干什么。

　　因为对自身的实力有着绝对的自信，所以他根本不在意这些人的态度。

　　“今天是白静的生日，有什么事以后再说，今天我们是来为白静庆生的，不是吗？”希娅缇娜缓缓说道，最后看向白静露出笑容。

　　虽然白静意识到这些人似乎对白河充满不满，但这时候也不方便直接翻脸，毕竟她能够感受到希娅缇娜这些人实力有多强大。

　　这就是一群霸主，群殴的话还真没几个霸主能够扛得住。

　　希娅缇娜微笑道：“将礼物拿上来！”

　　一个男子立即微笑着取出一颗金色的能量球，里面充满着恐怖的能量。

　　“这是每个五级衍生宙以下的同胞出生都能够得到的礼物，足以将世界进阶一级的能量珠，里面的能量非常的温和，可以促进所有生物进化，从而提升世界的等级。”希娅缇娜微笑道。

　　白河心底微微吃惊，这玩意可不是一般的战略物资，可以说是比神器都还要珍贵的多。

　　有这东西的话，等于加快了世界的成长，提升了自我的保护能力，至少在外界绝对是千金不换的稀世珍宝。

　　这群变态还真有钱，而且恐怕不是一般的有钱。

　　虽然霸主级强者也是掌控着整个衍生宙，可相比于这些盖亚意识实体化的存在，恐怕还是有不小的差距。

　　“这东西太贵重了。”白静其实并不想收下这能量珠，因为她其实并不想跟这些人有太深的牵扯。

　　毕竟这些人似乎对白河有着不小的敌意，这使白静内心不太想和这些人有太深的牵扯。

　　希娅缇娜微笑道：“这只是正常福利而已，无论你喜欢还是不喜欢，这都是你的东西。”

　　“收下吧！”白河这时对白静微笑道。

　　他看出白静不想收的原因，但更明白这能量珠对白静有多大作用。

　　作为一名家长，即使对这些人有再多的不满，但能够促进自家孩子成长的东西，依然难以拒绝。

　　他刚刚就悄悄的扫描了整颗能量珠，可以确定没有任何不妥的地方。

　　白静听了白河的话，这才点头收下，希娅缇娜悄悄的看了白河一眼，眼睛中闪烁着危险的光芒。

　　她认为白河对白静的管制太严格了，这可不是什么好现象。

　　作为高傲的盖亚意识，怎么可以被卑微的生命体所掌控，所左右。

　　事实上，她身后的其他盖亚意识实体同样抱着这个念头，甚至考虑着等白河到了他们掌控的世界就悄悄的干掉白河。

　　一个人散发恶意或许不明显，但那么多人一起散发恶意，连傻子都能够感受到，白河无语的看着这些人，还真够肆无忌惮。

　　不过现在一切都以白静为主，这些人欠收拾以后有的是机会，白河微笑不语，完全无视他们散发的恶意。

　　“赶紧用吧，这东西可是天魔的最爱，我们在这里还能镇得住它们，我们离开的话，天魔绝对会立即进攻。”希娅缇娜压下各种心思，这时微笑着对白静说道。

　　白静看向白河，在看到白河点头之后，这才捏碎能量球。

　　一瞬间，一道通天光柱冲天而起，接着围绕着整个宇宙壁快速的蔓延。

　　世界进化开始了。

　　无数生物都立即感受到天地之间，能量变得极其充沛，原本困扰无数岁月的瓶颈瞬间被破开了。

　　左律和右律当初因为帮助白河晋级而掉落到圣级，这时候修炼瞬间突破到神级，并且损失的本源快速的被弥补。

　　这是一切生物的盛宴！


第107章 金橄榄再现

　　因为白静刻意调度的缘故，白门所在的位置这种神奇的能量最为充裕，几乎所有生物都快速的进化，连原本需要修养很长一段时间的太古魔龙都瞬间痊愈，甚至更进一步。

　　而白山等人更是敏锐的察觉到自己的本源被接纳了，他们这一刻甚至比主角还要像主角，源源不断的特殊能量快速的提升他们的实力。

　　这感觉有过一次绝对忘不了，仿佛整个世界都围绕着自己转动，修炼速度最少都提升有一千倍，进阶变得前所未有的容易。

　　当无数生物同时进阶的时候，世界要进化了。

　　白静全身上下都散发着圣洁的光芒，她缓缓飘动到宇宙壁上面，宇宙壁直接将她吸收进去，整个世界立即散发出强大的气息。

　　事实上，白河已经超脱了，他的根源不存在任何宇宙，因为构成他身体的本身就存在着两个衍生宙的根源，虽然已经彻底变异扭曲。

　　所以世界进阶对他来说没有任何意义，不过对于周雪他们来说却是好处多多。

　　宇宙壁变得更厚了，整个宇宙更加的强大，能量也变得充盈，甚至开阔出专属于白静的特殊位面。

　　事实上，衍生宙进阶并不夸张，更多的是润物无声。

　　当白静再次出现时，白河明显可以感觉到白静的强大，这种强大有别于霸主级强者，白静的强大更加的自然，仿佛本来就是如此。

　　“生日快乐！”希娅缇娜这时笑着说道。

　　其他人也纷纷开口祝贺，接着一个个将自己的礼物拿出来，有别于之前的礼物，这才是真正的礼物，能量球只是所有人都有的福利而已。

　　白河并不知道今天是白静的诞生之日，所以完全没有准备礼物，不过这难不倒他，一瞬间他就利用神核粒子传送了一个手镯过来。

　　这是变装手镯，有了它就可以肆意的更换衣服，而且这些衣服全都防御不错。

　　白河也不清楚为什么龙之巢会有这样的东西，不过用来送给白静显然是不错的主意，因为白静得到礼物之后相当的开心。

　　虽然希娅缇娜等人似乎十分不爽白河，但因为是白静的生日，所以都十分的克制，大家都没有闹出任何的矛盾。

　　庆祝过后，希娅缇娜等人留下联络方式，接着陆续的离开。

　　白河看着这些人离开，这才微笑道：“走吧，我们回家！”

　　两人直接返回白门，接下来就是相互认识的过程。

　　而这时候，在道三界深渊的某个角落，一股特殊的能量包裹着一颗金色的橄榄，它隔绝一切窥视，甚至连白静都无法发现它的存在，因为道三界的进阶，这金橄榄渐渐从没有任何光泽变成金色。

　　天魔厉舞！

　　这家伙根本没有走远，甚至很可能晃悠了一圈又回到原地，只是白河都没能发现它。

　　当能量吸收够了，天魔厉舞瞬间从深渊飞出，快速的移动。

　　天魔厉舞拥有恐怖的隐匿效果，穿梭世界无往不利，吞噬世界本源更是小事一桩。

　　不过它虽然隐匿的相当好，偏偏却撞击在白河的一颗神核粒子上面，这神核粒子在损毁前直接将消息发到白河终端。

　　白河这时候正跟白静、白雪交谈，突然停了下来。

　　“爸爸，怎么了？”白静见白河说话说着突然停下来，开口问道。

　　白河皱眉道：“有点小麻烦，你们在家里待着，我去处理一下。”

　　“爸爸，真的只是小麻烦？”白静有点担忧地问道。

　　刚刚白河表情变化绝对不像是遇到小麻烦的样子，这点白静还是能够判断。

　　而白雪同样看出白河表情刹那间表现出来的凝重，看着白河不说话，摆明了需要知道真相。

　　“真不是什么特别麻烦的事情，只是天魔厉舞而已，天魔厉舞算是天魔的神器，绝对不能被天魔王得到，否则许多衍生宙都会发生危险，所以必须缴获这天魔厉舞！”白河快速地说道。

　　无数神核粒子已经在密集的监视天魔厉舞的动向，天魔厉舞穿透一层又一层的位面，显然是想要离开这个世界。

　　至于它为什么不袭击这个世界，却是因为隐藏在天魔厉舞里面的天魔急需吞噬其它的天魔来延长自身的寿命，否则它很快就会灰飞烟灭。

　　它在深渊底下呆的时间太长太长太长了。

　　当然，这不是它不想离开深渊，而是其它地方对于它来说都太危险了，为了能够击杀吴真元，它也是耗尽全力，几乎油尽灯枯。

　　最危险的地方就是最安全的地方，所以天魔藏匿于深渊，等待着复活的时刻。

　　原本它已经放弃希望，但道三界的整体进阶却给了它机会，因为是惠及整个世界的大进化，所以即使是最危险的深渊也得到了甘露。

　　它就凭着那仅有的一点点甘露，获得逃离这个世界的力量，它现在要立即去吞噬其它的天魔，然后再利用天魔厉舞毁灭诸天，成为新一代天魔王。

　　而且拥有天魔厉舞，它将注定成为天魔王中最强大的存在。

　　不过就在天魔满怀雄心壮志的时刻，白河出现了。

　　他几乎是瞬间出现在天魔厉舞的上空，眼睛平静的看着快速飞来的金橄榄。

　　“碍事！”

　　天魔心底一惊，下一刻就发狠加速冲撞像白河。

　　这里重新说明一下等级问题，这可以对比一下双方的实力强弱等级。

　　七级衍生宙，生物能够达到19级，霸主级的存在能够达到20级，而且在自己的宇宙，能够发挥出来的战斗力其实是超出20级，至少能够达到23级左右。

　　而吴真元所在的十级平行宙，生物最高能够达到25级，而吴真元的实力是23级，白河跟龙昊对战的古尔罡同样来自十级平行宙，它的实力是22级。

　　所以古尔罡的实力其实比不在自己世界的龙昊要稍微强大一线。

　　金橄榄拥有杀死吴真元的实力，所以攻击力上面齐平23级，甚至可能达到24级。

　　这家伙全力进攻的话，拥有秒杀古尔罡的实力。

　　如此一对比，想必所有人都很清楚天魔厉舞的强大和珍贵，虽然只有天魔才能够使用。

　　不过别忘了，白河体内同样拥有天魔细胞，所以天魔厉舞理论上他也能够使用。

　　一瞬间，天魔厉舞就洞穿白河的身体。

　　白河可以清晰的感受到自己的本源遭到了破坏性的打击，如果是一般的生物，本源被击破的下场就只有死亡。

　　天魔厉舞最强大的显然不是物理攻击，而是近乎于本源的攻击。

　　“有意思！”

　　白河身体变成半透明，本源直接化为虚无，接着又无中生有，他的强大就在于不死性，任何手段都无法杀死他。

　　他一瞬间追上天魔厉舞，在距离天魔厉舞还有二十米的位置，手臂骤然化为古尔罡的超级手臂。

　　这手臂对于天魔厉舞而言太大了，弹指间天魔厉舞就被拍中，直接落到地面上。

　　白河乘胜追击，身体化为巨大的古尔罡之躯，一瞬间坠落，原本就被天魔厉舞砸出一个大坑的地面直接爆发恐怖的地震，白河跟天魔厉舞一起击穿位面，向着下方坠落。

　　轰隆！！

　　仿佛天地都被劈开一般，恐怖的力量造成恐怖的声响，甚至传递到了四周的好几个位面，无数生物都恐慌的奔逃，但本身却根本不知道该往哪里逃，只是本能的逃跑而已。

　　白静作为道三界的实际掌控者，这一切自然都在她的感知之中，只是她发现自己竟然完全插不上手，因为无论是白河还是天魔厉舞都强大的远远超出道三界所拥有的力量。

　　这是最顶尖的强者，白静不得不承认，白河变强的速度太快了，当初为了守护她，还必须拼命才成，可现在白河的实力已经足以碾压诸天强者了。

　　科技改变命运。

　　这句话成了白静最终得出的结论，同时也使道三界的规则发生变化，一切修炼体系都开始向着科学靠拢，甚至可以用科学来解释一切现象。

　　只有盖亚意识诞生的实体才拥有真正修改世界法则的能力。

　　白河这时候在滚滚尘埃中一拳轰出，直接打中天魔厉舞，但天魔厉舞瞬间化为美丽的金色纱衣，顷刻间划过白河的手脚以及喉咙，一条细线瞬间出现在白河身上。

　　不过白河的身体直接变成了半透明，如果没有存档的话，天魔厉舞这一击就足以使他手忙脚乱了。

　　毕竟喉咙破裂的瞬间必然会有大量的鲜血喷溅，手脚这一刻却恰好断掉，所有伤势加在一起足以制造出空档，天魔厉舞就有机会瞬间击杀白河。

　　可惜白河根本杀不死。

　　一瞬间，白河恢复实体，直接一拳轰击在金色纱衣上面，天魔厉舞立即变回金橄榄的样子，快速的逃窜。

　　这天魔本来就是强弩之末，跟白河战斗又消耗不少的力量，再打下去的话，杀不死白河它将必死无疑。

　　作为绝对利己的天魔，显然无法接受这结果。

　　事实上，这天魔本身就已经距离天魔王的境界很近，所以才有着高智商和高能力。

　　如果不是和吴真元一战损伤严重，以它的实力早就成为天魔王。


卷末 败！

　　白河与天魔厉舞，一追一逃，在位面中不断的穿梭。

　　双方距离只有数十米，但却一直保持着这个距离，白河已经变化为巨龙形态，而且是速度最快的那种龙，全身上下就没有一点阻力，反而会将阻力化为动力。

　　不过天魔厉舞是真的很快，而且方向不断的幻变，白河对此也十分无奈。

　　白静一直关注着白河的战斗，不时利用预判能力给天魔厉舞制造阻碍，但她制造的阻碍基本上都无法阻碍天魔厉舞的行动。

　　天魔厉舞其实有多种形态，金橄榄就是它最原始的形态，有着无坚不摧的特性，可以说是最强战衣之一。

　　白河虽然可以空间跳跃到天魔厉舞面前，但天魔厉舞太灵活了，可以一瞬间改变方向，快的白河根本来不及出手。

　　“这次过后，必须去十级平行宙寻找几种速度足够快的生物，吸收它们的优点！”

　　白河看着前方的天魔厉舞，心里暗暗想道。

　　这种吊在后面无论如何都无法追上的感觉实在太糟糕了，尤其是白静都出手帮忙的情况下，他依然追不上天魔厉舞。

　　一心只想着逃跑的天魔厉舞，简直就是跑跑界的冠军。

　　时间飞逝，天魔厉舞终于逃到衍生宙的宇宙壁，虽然白静已经尽力加厚宇宙壁的防御，但天魔厉舞依然撞开宇宙壁，快速的消失在虚空。

　　白河知道这玩意的可怕，直接冲出虚空，在虚空中快速的移动，紧紧的咬住天魔厉舞不放。

　　天魔厉舞是天魔的无上神器，刚刚出现在虚空就立即散发出一股莫名的波动，白河不清楚这波动的意义，也没有时间思考其中的意义，而是紧追在天魔厉舞身后。

　　这时候的天魔厉舞已经是穷途末路，速度终于开始下降。

　　白河立即伸出手，想要抓住天魔厉舞，但一股恐怖的精神风暴瞬间出现，他的身体直接变成半透明，手从天魔厉舞上面穿过，并没有抓住天魔厉舞。

　　他扫视四周，无数的天魔再次出现，而且这次天魔显然更加的激动，眼睛散发出来的意念是无比疯狂的贪婪。

　　天魔厉舞，没有天魔能够拒绝这无伤诱惑。

　　如果说龙昊的血肉对于天魔来说是一顿美味的大餐，那么天魔厉舞对于天魔而言就是不吃就会死的长生药。

　　那寄宿在天魔厉舞上面的天魔之所以能够活那么久，并且没有进食过任何的东西而不死，就是因为它寄宿在天魔厉舞上面，否则不吃不喝的状态下，天魔也不可能活那么长的时间。

　　白河直接化为古尔罡形态，心里暗暗叹气，这还真是好事多磨。

　　不过，对于天魔厉舞，他是志在必得！

　　一瞬间，他就抓住天魔厉舞，但下一秒天魔再次集体发动攻击，白河周身直接化为恐怖的精神海洋，恐怖的精神如同风暴一般席卷他的全身，他再次化为半透明的状态，天魔厉舞趁机移出他的掌心。

　　这时候寄宿在天魔厉舞里面的天魔也不敢轻举妄动，因为周围的天魔太多了，其中不乏实力与它相当的天魔。

　　天魔这个种族向来残酷无情，作为本源世界一切生物负面情绪的聚合体，天魔根本没有道德观念，仁义礼智对于天魔来说没有任何的意义，它们有的只是自私自利。

　　虽然这些天魔是天魔厉舞内的天魔招来，但一旦被这些天魔找到机会，绝对会吞噬藏匿在天魔厉舞里面的天魔，然后占据天魔厉舞。

　　现在，天魔厉舞反而停留在白河附近更加的安全，毕竟白河的实力，天魔厉舞里面的天魔是相当的了解，这种作弊级别的力量，太可怕了。

　　这时候，双方反而出现短暂的平静，大家都不敢轻举妄动。

　　白河的可怕，这些天魔中有不少都知道，所以没有天魔愿意当出头鸟，毕竟出头鸟不但得不到天魔厉舞，反而可能会被白河瞬间杀死。

　　“呵呵，看来你们都不敢动手，那我继续了！”白河这次没有去拿天魔厉舞，而是直接对着天魔厉舞一拳轰过去。

　　天魔厉舞内的天魔显然没想到白河竟然会选择攻击它，一时之间躲避不及，直接正面被打了一拳，这一拳无法损毁天魔厉舞，但却震的寄宿在天魔厉舞里面的天魔昏头转向，原本就虚弱的精神更加的虚弱。

　　其余的天魔全都冷眼旁观，它们都等待着机会，同时留意着白河的动态。

　　一旦白河有带着天魔厉舞逃跑的倾向，所有天魔绝对会瞬间发动攻击。

　　虽然不明白为什么白河杀不死，但很显然白河半透明的状态无法抓取任何的物质，这就是天魔们阻止白河获取天魔厉舞的办法。

　　天魔厉舞内的天魔，连续被白河打了数十拳，精神核心几乎崩溃，它知道自己再不挣扎的话，必死无疑。

　　不错！

　　是挣扎而不是反击。

　　目前为止，天魔厉舞内的天魔见识过不少强大的存在，它更是亲自击杀过顶尖的强者。

　　但像白河这样的存在，它却是没有任何的办法，那无解的能力导致它已经失去打败白河的信心。

　　一瞬间，白河的拳头再次轰击在天魔厉舞上面，而天魔厉舞内的天魔立即顺势而为，快速飞向一只天魔。

　　这些天魔原本就是在静观其变，当变数出现后，无数天魔同时发动攻击，恐怖的精神风暴直接导致白河身体变成半透明的状态。

　　天魔厉舞瞬间洞穿距离自己最近的天魔，接着化为纱衣裹住那天魔的尸体，不过它还没来得及进食，无数天魔就快速扑向天魔厉舞，同时发出诡异的噪音。

　　嘭！

　　天魔厉舞变回金橄榄的状态，一只极其瘦弱的天魔出现了，而且它的身体若隐若现，竟然不是实体而是虚幻的能量体。

　　它发出不甘的尖啸，接着被一只天魔瞬间抓穿身体，终结了它无数岁月的野心。

　　这时白河杀到，巨大的拳头瞬间落在无数天魔的身上，不过他没机会触碰天魔厉舞，那些天魔直接发动攻击，白河的身躯再次变成半透明。

　　显然大多数天魔是在利用白河攻击那些距离天魔厉舞比较近的天魔，这样其余的天魔就有机会继续抢夺天魔厉舞。

　　此时，距离天魔厉舞最近的天魔是一只足足有三米高的天魔，这天魔手臂瞬间仿若蛇一般伸长，快速的伸向金橄榄般的天魔厉舞。

　　不过它还没碰触到天魔厉舞，一只天魔就抓住它的脖子，直接将它甩向后方，那伸长的手差一点点就能够碰触到天魔厉舞。

　　这天魔好事被阻，顿时愤怒的无以复加，它瞪向阻碍自己的天魔，直接一爪子过去，显然是想要杀死对方。

　　那天魔不得不抵御这天魔的攻击，两只天魔一下子打成一团，白河根本分不清两只天魔谁跟谁了。

　　天魔其实都长的差不多，根本很难分辨单独一只天魔，也只有天魔王的形象特别一点，据说天魔王就没有重样的。

　　白河这时候不再去抢夺天魔厉舞，而是转向其它的天魔，他快速的杀戮着这些天魔，无数天魔都明白应该先干掉白河，然而根本无法组织起有效的反击，因为天魔厉舞已经无主的关系，大多数的天魔目光都在天魔厉舞上面，谁都不愿意天魔厉舞落在其它天魔的手里。

　　事实上，白河就是利用它们的自私自利心理，毫无压力的开始屠杀天魔。

　　他的想法很简单，现在蚂蚁太多，所以才能够咬死他这只大象，等他杀掉大多数的蚂蚁之后，即使他出手夺取天魔厉舞，这些蚂蚁也拿他没办法了。

　　这想法很简单，甚至有些智商高的天魔都明白，可问题是低级的天魔脑子太笨，现在只顾着争夺天魔厉舞，即使这些高智商天魔不断的陈述利害，依然无法组织起天魔对白河发动攻击。

　　半小时转眼过去，白河依然沉浸在杀戮之中，天魔厉舞周围更是围绕着无数的天魔。

　　突然，白河停下手看向虚空，那漆黑的虚空看不到任何的东西，但白河却敏锐的感觉到有庞然大物在接近。

　　难道有什么怪物被天魔厉舞吸引过来了？

　　白河皱起眉头，凝重的看着虚空深处，已经做好战斗的准备。

　　他虽然拥有真正意义上的不死之身，但还没正经的修炼过，也没有得到足够多的基因，所以距离无敌其实还有一定的距离，虽然他现在不惧怕任何的敌人。

　　无数天魔还在厮杀，直到那庞然大物接近到一定的距离才停下来，下一秒这些天魔纷纷疯狂的逃跑，但却已经太迟了。

　　一个完全漆黑的超巨大手掌出现了，凡是被这手掌碰触到的天魔，直接在尖啸中死亡。

　　这手掌太大太大太大了，甚至比整个道三界都还要巨大，在这手掌面前，道三界反而更像是一颗玻璃珠。

　　白河怒吼一声，直接冲向天魔厉舞，当他抓住天魔厉舞之后，直接快速的存档，下一秒就狠狠的撞击向手掌。

　　轰隆隆。

　　白河感觉自己仿佛遭到无数的攻击，身体直接变成半透明，更可怕的是手掌中带着一种无法言喻的意志，他的精神仿佛遭遇撞车，此时脑海一片空白，表现在外就是两眼翻白。

　　他，败了！


终卷 再见！


第000章 天涯问阁！

　　漆黑的虚空，没有丝毫的亮光。

　　在这里时间既存在又不存在，玄之又玄，神秘无比。

　　白河过了不知道多久，这才幽幽的醒过来，他打开手掌，天魔厉舞还在掌心，他稍微松了一口气，虽然被那手掌秒杀了，但好歹天魔厉舞没有被抢走，所以赢的还是他。

　　不过下一秒，他脸色就骤然黑了下来，无数神核粒子的信息快速的冲击他的灵魂，在他这具身体失去意识的时候，道三界却并不平静。

　　那漆黑大手从头到尾目标就不是天魔厉舞，而是白静！

　　漆黑大手消灭一切阻碍，直接抓住道三界，接着无数细线就从掌心飞出，快速的插入道三界。

　　虽然白河的神核粒子已经竭力的与这些黑线战斗，但最后白静还是被抓走了，白山、白雪、周雪以及太古魔龙等等手下，全都重伤昏迷，如果不是对方不屑于出手击杀他们，他们根本没有丝毫活命的可能。

　　白河知道所有信息之后，脸色十分的平静，因为他的神核粒子身体已经发出过愤怒的怒吼。

　　“不管你是谁，我会找到你！”白河面沉如水，最后咬牙切齿地说道。

　　但现在他还有更重要的事情要做，一瞬间他就返回道三界，直接空间跳跃到白门。

　　白山等人已经清醒过来，全都低着头不说话。

　　这次惨败实在是败的太彻底了，同时也给所有人心底留下一道阴影，这样的存在，真有办法杀死？

　　片刻后，周雪终于忍不住低声哭泣道：“大白，我没保护好我们的女儿，对不起。”

　　“爸爸。”白雪也冲上前，紧紧的抱住白河。

　　白河抱着白雪，没有说任何安慰的话，他知道这时候什么安慰都不及救回白静。

　　可现在摆在他面前的问题是：那大手来自何方，为什么要捉白静，它有什么目的？

　　这全都是谜，所以白河也无从下手。

　　“白河，小心一点，这恐怕是有预谋的袭击。”白山这时突然开口道。

　　白河眯了眯眼，一瞬间整个世界都仿佛被包裹起来，事实上却是这房间被隔绝了窥视。

　　“你知道什么？”白河看着白山问道。

　　白山点点头，道：“对方不但带走了白静，事实上还将那三个人工宙融合的人工宙也带走了，对方在很早以前恐怕就留意到了我们，一直都在等白静诞生。”

　　“那有嫌疑人吗？”白河问道。

　　白山摇了摇头，道：“没有，不过你或许可以问一问人工宙的创造者，或许她会知道什么。”

　　“嗯，我会去调查！”白河点头道。

　　接下来，安抚工作继续进行，白河的心却已经飘到虚空之外。

　　一个月的时间转眼过去，白门总算从混乱中恢复过来，因为失去盖亚意识，整个道三界都出现奇怪的无序现象，许多事情都需要白河去处理，他压根没时间去寻找白静。

　　不过一切总算过去了，道三界的秩序在白门上下一起努力下，至少已经恢复到之前的程度。

　　白河告别周雪等人，直接前往龙道界。

　　他在龙道界留有神核粒子，所以可以直接超宇宙传送，一瞬间他就出现在龙道界。

　　“白兄弟，难道又想要找我切磋一下？”龙昊作为龙道界的主人，几乎是瞬间出现在白河面前。

　　白河严肃道：“我女儿被人抓走了！”

　　“谁？”龙昊顿时怒了。

　　因为自家的女儿被抓走过，所以他这一刻是真的反怒，完全是怒发冲冠，因为感同身受，所以他很清楚白河这一刻的心情。

　　白河摇了摇头，道：“现在还没有线索，你看看这只手。”

　　他立即取出相片，虽然他是昏迷了，但还有无数的神核粒子在，所以这漆黑大手依然被他拍下来了。

　　龙昊接过相片，看了一会就皱起眉头，他摇头道：“不认识，不过这手的实力很强！”

　　“那你知道什么地方消息最灵通？”白河立即问道。

　　龙昊点头道：“有一个地方，确实可以买到不少消息，我和你一起去吧。”

　　“谢谢！”白河真心感激道。

　　龙昊笑道：“我女儿是白兄弟你救的，我也体会过失去女儿的滋味，所以这件事我是感同身受，无论如何我会帮你！”

　　接着他又笑了笑，道：“事不宜迟，我们现在就走吧！”

　　两人都直接化为巨龙，几乎同时离开龙道界，并肩在虚空中高速飞行。

　　“我们现在去的地方，算是所有世界中比较中立的一个情报机构，这机构主要服务人群就是比较松散的小组织以及那些独来独往的强者，情报完善程度也算是所有情报机构中数一数二的。”龙昊一边飞行一边开口道。

　　白河皱眉道：“作为一界之主，难道你没想过建立自己的情报机构？”

　　“当然想过，不过想要做到其实很难，你要知道我手底下的强者本来就不算太多，能够离开龙道界的就更少了，世界的性质其实很大程度上就已经决定了世界的类型。”龙昊无奈地说道。

　　龙道界能够在虚空行走的生物，也就只有一千左右，能够在虚空发挥一定程度战斗力的生物也就更少了。

　　在龙道界，龙昊确实是最强大的存在，那些入侵者来多少死多少，但出了龙道界可就没那么幸运了。

　　虽然龙昊很强大，但在这个广阔的世界舞台中只能算是中上的存在而已。

　　事实上，相比于龙昊，白河反而更适合建立情报机构，只是白河现在拥有的时间太少了，他现在无时无刻都在担心白静的安危，根本没有心情去布局。

　　一年的时间，白河跟龙昊才飞到一个衍生宙，这个衍生宙出乎意料的小。

　　“因为这个衍生宙的所有故事都是发生在一个很小的位面，所以诞生出来的世界比较小。”龙昊解释道，接着身体就快速的缩小，接着进入这小世界。

　　白河也立即变小，进入小世界。

　　这世界虽然很小，但里面其实并不小，该有的都有。

　　一块中型大陆、还有大量的海岛，最后就是海洋，看上去有点像是某些游戏的地图。

　　白河跟着龙昊来到一个岛屿，这岛屿只有一栋建筑物，是一座六角形的高塔，建造的非常古朴，塔身还印着四个字：天涯问阁。

　　“这里就是天涯问阁，有什么问题都能够得到答案，不过需要付出的代价很大。”龙昊介绍道。

　　两人走进天涯问阁，里面居然一个人都没有，龙昊显然不以为意，直接上楼。

　　第二层楼开始就有些诡异了。

　　幽暗的房间门是关着的，龙昊看了一眼木门，接着就继续上楼。

　　三楼依然关着，龙昊继续上四楼，然后是五楼，最后走到六楼终于碰到开着的门，他转身向白河招了招手，接着走进房间。

　　白河跟着龙昊进入房间，一股淡淡的香味立即钻入他的鼻孔，这房间内充满了白烟，一个戴着墨镜的男子正躺在摇椅上面，似乎在看书。

　　“两位有什么问题？”他突然开口道。

　　龙昊看向白河，白河拿出相片，道：“我希望可以知道它的来历，上哪可以找到它！”

　　这墨镜男放下手，拿起相片仔细的看了一会，接下来是长达数十分钟的沉默。

　　“这东西很危险，我劝你们还是别问比较好！”他缓缓开口道，语气相当的谨慎，仿佛说错话就会陷入万劫不复。

　　白河看着墨镜男，严肃道：“告诉我！”

　　“十万五级世界本源！”墨镜男沉默片刻，这次倒是利索了很多。

　　这显然是报价，想要得到信息，拿钱来！

　　白河虽然知道世界本源是什么，但他根本不可能拿出那么多的世界本源。

　　所谓的世界本源，其实就是希娅缇娜给白静的能量珠里面的特殊能量，可以提升一个世界的等级。

　　十万五级世界本源，已经足以使数千个四级衍生宙晋级为五级衍生宙，别说白河给不起，连龙昊都没有那么多的世界本源。

　　两人兴冲冲的来，但却失望的离开。

　　虽然白河很想直接暴力逼供，但却很清楚这只会坏事，毕竟他不是一个人，还有着妻子、女儿、兄弟……

　　“抱歉，我没想到这消息居然会那么贵，我再找其他朋友问一问吧。”龙昊满是歉意地开口道。

　　白河摇了摇头，道：“不必道歉，这只能怪我这个做父亲的太无能了。”

　　他心底的愤怒、痛苦，犹如波涛一般涌动，但这一切都没有任何作用。

　　龙昊返回龙道界就开始积极的联系朋友，白河独自在虚空中飞行，思考自己所看到的每一个细节。

　　虽然他想要找人工宙的创建者，但这其实更加的困难，毕竟他连对方是什么人都不知道。

　　不对！

　　白河突然想起一个人，戮忆君！

　　似乎戮忆君其实就是人工宙创建者在人工宙的投影，君善行当初接触戮忆君其实就是为了获取戮忆君身上那一点点人工宙创建者的本源。

　　所以戮忆君很可能会有关于人工宙创建者的信息。


第001章 再见，戮忆君！

　　可戮忆君在哪？

　　白河立即凝聚出一个神核粒子分身，转而询问白山，因为白山就是最后处理戮忆君问题的人。

　　答案出来了。

　　戮忆君返回人工宙了。

　　所谓哀莫大于心死，戮忆君将所有感情都倾注在君善行的身上，遭遇到君善行的背叛，并且知道君善行接触自己一切都只是为了自己身上的本源之后，已经完全失去继续修炼的动力，她离开的相当洒脱。

　　不过戮忆君具体去什么世界，却并没有线索。

　　人工宙是一个巨大的宇宙群，由无数的宇宙组合而成，戮忆君会在哪个人工宙却是未知之数。

　　白河直接告别白山，没有让白山帮忙调查，而是自己直接前往人工宙。

　　这次白山虽然受伤不算十分的严重，但也需要修养不短的一段时间才能够完全的康愈。

　　人工宙的本源相当的弱小，白河的神核粒子再次进入感觉自己就像是进入了一个虚幻的世界。

　　所有物质都如同梦幻泡影，有一种一碰就会幻灭的感觉。

　　白河知道这是因为他的本源已经远远高于这个世界的缘故，即使是当初高不可攀的宙级强者，在他面前也已经成为蝼蚁，因为宙级强者掌控的本源对于他来说，依然只是一滴水而已。

　　事实上，人工宙里面依然有无数他的神核粒子，只是这些神核粒子对于白河来说已经不堪大用，大多数都处于待机状态，这时候他无数的神核粒子散开，直接启动这些神核粒子。

　　无数世界立即纳入他的感知之中。

　　“重锤？”

　　白河立即发现重锤似乎在艰难的战斗，而他的对手同样是一位霸级强者。

　　两人打的火热，重锤一身的神器已经出现无数的裂痕，而对方同样吃了不小的亏，身体到处都是凹陷，显然是被重锤所伤。

　　“我劝你还是赶紧投降，否则必死无疑！”那霸级强者反手将长枪拍在重锤的肩膀上面，打的重锤一下子飞了出去，接着冷笑着说道。

　　重锤愤怒的大吼，下一刻再次冲向这强者，毫无犹豫和顾忌。

　　“找死！”

　　那霸级强者冷笑一声，长枪瞬间爆发金色的光芒，不过下一秒他就笑不出来了，因为他的枪已经被折断，枪尖直接落在他的喉咙。

　　太快了！

　　他想要知道究竟是谁出的手，可惜却什么都看不见。

　　重锤也惊呆了，看着白河的背影，手里举着的锤子都忘了放下。

　　“好久不见！”白河这时转过身，笑着看向重锤。

　　重锤顿时眼睛睁大，道：“白河，老白！”

　　“你还是老样子，怎么和人家起冲突了？”白河笑着说道，随意的看了一眼死者，完全的不认识。

　　重锤有点忧愁的叹气道：“我也不想跟他打，但实在是没办法。”

　　接下来，他就告诉白河，在白河离开之后一千年的事情。

　　古剑神突破宙级离开之后，原本重锤和极乐王也是打算闭关修炼，争取走古剑神的路子突破宙级。

　　但无奈无数霸级强者中开始流传一个谣言，英灵大帝成功了。

　　英灵大帝成功突破宙级本身没有什么，但他的路子是最广为人知的。

　　于是，无数自命不凡的霸级强者开始争夺英灵大帝留下的资源，开始跟风想要用英灵大帝的方法突破宙级，于是无数宇宙都被牵扯进了这场风波。

　　这场风波犹如风暴一般席卷所有的霸级强者，没有人能够置身事外，重锤和极乐王不甘成为别人的打手，自然联合起一群散人进行抗争，于是就有了刚刚那一幕。

　　如果是以前的话，白河听了还会很凝重的思考如何对待这些势力，但现在他听了之后却突然生出一种一群狗在争夺一坨大便的感觉。

　　好吧。这比喻实在是太伤人了。

　　不过他真不觉得这有什么好争夺，好好修炼不更好。

　　先不说英灵大帝有没有成功，就说英灵大帝用剩下的资源，根本不足以培养一个宙级强者，反而是古剑神的路才是真正的大道。

　　当然了，白河也知道这不能怪其他的霸级强者，毕竟大家都在摸索着前路，突然出现那么一条看似正确的路，自然是打破头皮的往里冲。

　　“对了，老白，你这次回来想要做什么？”重锤想起白河早已经突破宙级，于是问道。

　　白河想了想，道：“你见过戮忆君吗？”

　　“戮忆君？没见过，她还没死？”重锤惊讶地反问道。

　　白河无奈道：“我在找她，她应该还没死吧。”

　　“需要帮忙吗？”重锤立即仗义地问道。

　　白河摇了摇头，道：“我会想办法找到她，不过现在还是先帮你解决一下问题吧。”

　　他一瞬间爆发璀璨夺目的光芒，无数的光点快速在宇宙中散发，接着一股更加强大的力量引发起空间涟漪。

　　重锤看着漂浮的光点，忍不住伸出手指触碰了一下，接着庞大的信息就涌上心头，这是突破宙级的秘术！

　　这一瞬间，重锤就明白了。

　　白河在瓦解那些强者的势力，这是从最根本的角度来瓦解对方的一切，如果连路都是错误的，那这场战斗还有什么意义？

　　“好了，接下来你们应该可以安心修行了，我先走一步，等你突破宙级我们再见！”白河身体渐渐恢复过来，对发呆的重锤笑道。

　　接着他就瞬间消失。

　　重锤看着白河消失的位置，突然涌现出无限的斗志，这就是宙级强者的力量吗？

　　他迟早也会成为这样的强者。

　　这时候白河已经开始快速的穿梭各种宇宙，寻找戮忆君的踪迹。

　　只要有戮忆君的气息，他都一一查探。

　　无边无际的沙漠，戮忆君只是留下了一个脚印，白河就沿着脚印继续追寻，最后确定戮忆君已经离开这个世界，他才放弃。

　　蔚蓝辽阔的大海，戮忆君似乎泛舟而来，空气中虽然已经没有戮忆君的气息，但空间却还保留着她曾经来过的痕迹，白河找到这痕迹，接着一路追寻。

　　这是一个伤心的人，她失去了生的意义，在寻找自己的归宿，然而却找不到适合的归宿。

　　白河继续追寻。

　　虽然他心底很着急，但却很清楚着急并没有任何的帮助，所以只能以理智强迫自己冷静下来。

　　现在他拥有的线索太少了，戮忆君可以说是他为数不多的线索之一。

　　而且他还有许多身体在无数世界都开始行动。

　　比如他在长天界留下的神核粒子，直接形成好几个白河，开始寻找线索还有就是寻找财路。

　　天涯问阁肯定掌握着部分消息，但要价实在太高昂了。

　　白河一时半会肯定拿不出这笔钱，不过他可以挣钱，然后购买世界本源，接着去获取信息。

　　一年不行就十年，十年不行就是一百年，一百年不行就一千年，一千年不行就一万年！！！！

　　他已经做好打持久战的准备。

　　现在他只需要找到戮忆君，然后从她的身上挖掘出关于人工宙创造者的信息。

　　戮忆君本人肯定是什么都不知道，不过她的本源不会骗人，而且既然戮忆君是创造者在这个世界的投影，长相肯定十分的相似，这些都是线索。

　　在跨越无数的宇宙，追寻戮忆君的足迹走遍千山万水之后，白河终于在一个人工宙捕捉到了戮忆君的确切气息。

　　他几乎是瞬间破开空间，直接出现在一个悬崖上面。

　　这悬崖十分的经典，就像是跳水运动员的跳板，长长的伸出到深渊之上，一颗大树盘踞在悬崖尖上，戮忆君这时候就坐在树干上面。

　　白河看到戮忆君的一瞬间，心终于安定下来。

　　他最怕的就是戮忆君已经自我了断，毕竟戮忆君用情太深，当初虽然被救下，但精气神却已经被消磨殆尽，犹如行尸走肉。

　　现在的戮忆君，终于没有再穿着铠甲，戴着面具。

　　她只是穿着一条白色的连衣裙，身体瘦弱的似乎风一吹就会被吹走。

　　悬崖边的风不大却没有停息的趋势，戮忆君的长发在风中飞舞，显得梦幻迷离。

　　“戮忆君，好久不见！”白河蹲在悬崖边上，看着戮忆君缓缓开口道。

　　戮忆君没有回头，没有搭话，仿佛没有听见白河的话。

　　“我需要你的帮助。”白河看着戮忆君，十分严肃地说道。

　　戮忆君这才有那么一点反应，她淡道：“你已经是举世无双的强者，连君善行都不是你的一合之敌，我这个小小的霸级能够帮到你什么？”

　　“我女儿被人掳走了，我需要你配合我，或许你身上会有线索。”白河立即回答道。

　　戮忆君淡道：“我身上能有什么线索？无论你想要做什么，我都无法拒绝也没有能力拒绝，你想怎么做就怎么做，何必问我。”

　　“那……得罪了！”白河知道继续扯淡下去没什么用处，戮忆君本人根本就是不在意一切了。

　　所以他决定直接快刀斩乱麻。

　　无数的光点从他的掌心飞出，戮忆君果然依然一动不动，任由光点附在自己的身上，接着她突然身体一震，陷入昏迷之中，无数光点快速穿透她的身体，直达本源。


第002章 初临，天道界

　　“呵呵，呵呵……”

　　“哈哈哈，哈哈……”

　　在金色的光芒之中，白河隐约看到两个小孩在花田中欢快的奔跑，笑声如梦似幻，只有两人手中的花十分的真实。

　　那是戮忆君与君善行。

　　这是戮忆君不断自我催眠的画面，她显然还是无法接受君善行的背叛。

　　白河微微叹气，继续追寻本源而去，一瞬间一个巨大的眼睛出现在他面前，这眼睛带着无尽的威严，直接一眼就将白河震的倒飞出去。

　　事实上，白河不是真的倒飞出去，而是精神被震的快速收缩到体内。

　　白河一下子倒在地上，大口大口的喘气。

　　“我要走了，再见。”戮忆君淡淡地说道，接着身形渐渐变得模糊。

　　不过白河怎么可能死心，立即追着戮忆君一同离去。

　　两人直接出现在地球附近，这地球并不是白河所在的地球，很显然是个还算和平的地方。

　　“你跟着我也没用，我什么都不知道。”戮忆君淡淡地说道。

　　白河看着她，认真道：“我知道你什么都不知道，不过你的身上我看到了一种可能性！”

　　“那随便你！”

　　戮忆君对于白河像牛皮糖一样也是毫无办法，只能任由白河跟着。

　　以前她的实力确实稳胜白河许多，但现在的白河已经不是她所能够对付的。

　　现在构成白河的神核粒子都是集合龙之巢各种科技的最新神核粒子，而且使用的本源也是道三界的本源，整个人工宙根本没有能够与白河匹敌的存在。

　　况且，戮忆君是真的不在意有人跟着。

　　她直接进入地球的大气层，瞬间出现在一片花海之中，接着就这么站着不动。

　　白河有点无奈的看着戮忆君，道：“为了一个贱男，有必要这样要死要活吗？世界上好男人多的是，看错人又怎么样，大把的女人看错人，还不是照样活的好好的，你甚至还不如她们。”

　　“你是在侮辱我还是在侮辱那些女人？”戮忆君平静的问道。

　　白河坐在花丛中，道：“我谁都没有侮辱。”

　　“从一而终难道有错？”戮忆君继续问道，依然语气平静。

　　白河摇头道：“没错，但选错人就是错了。”

　　“选错人所以就无法从一而终，然后如果一直选错人就可以像换衣服一样更换，一直到对的人？那对对的人公平吗？”戮忆君冷淡地反驳道。

　　白河就怕戮忆君跟闷葫芦一样，既然肯开口说话，那就说明还有救！

　　他开口道：“那总不能明知道是错还一往情深吧，比如出家当尼姑，或者当修女之类的也不错啊。”

　　“我不信任何宗教。”戮忆君淡道。

　　白河无奈道：“为什么要老执着于情情爱爱，没有爱情难道就只有死路一条？”

　　“……”

　　戮忆君不说话了。

　　时间转眼过去一周，两人都在花丛中待着，戮忆君不知道是不是陷入了回忆之中，根本不理白河，白河说话也不再接话。

　　白河尝试了好几次深入戮忆君的本源，看到戮忆君与君善行的点点滴滴，最后又一次次的被那神秘的大眼驱赶出来。

　　他发现一些小细节，那就是戮忆君的名字，完全是因为想念君善行才更改的，而那人工宙的创造者又承认这个名字是她自己所拥有。

　　逻辑上说不通，除非对方也经历过一场刻骨铭心的恋爱，并且恋爱的对象也是君善行。

　　那么那位人工宙的创造者又是什么结果呢？

　　依然是被君善行背叛？

　　说实话，白河心底挤压着很多的疑惑，但却找不到答案，并且他有时候会忧心仲仲，不断自我询问，这些信息对于找到白静真的有帮助吗？

　　他不知道自己是不是在做无用功。

　　戮忆君终于待够了，起身没有说话，直接开始在花丛中漫步，她走的很慢，穿过花丛是一望无际的山林，她就这样走入山林。

　　事实上，白河无法理解此时的戮忆君，因为她根本没有任何的欲望，完全不知道为什么而行走，也完全不知道为什么而停下。

　　山林中不时能够发现小动物，白河跟戮忆君都是强者，自然对这些小动物没有任何的兴趣，即使是毒蛇也是纷纷避让。

　　最后，戮忆君来到一条小瀑布，又站着不动了。

　　白河找个地方坐下，继续思考那大眼的问题，那大眼显然就是戮忆君根源中隐藏的人工宙创造者的根源，对方的根源等级非常的高，所以才将他直接逼出根源范围。

　　难道一切都跟人工宙创造者有关？

　　难道掳走白静的其实就是人工宙的创造者？

　　白河看着戮忆君，心里各种想法翻滚，最后忍不住再次出手，无数的光点附在戮忆君的身上，一瞬间他就进入到戮忆君的本源。

　　追寻本源，耳边不断传出各种君善行不要脸的情话，戮忆君懵懵懂懂就被攻略了。

　　不得不说，君善行确实相当的幸运，至少他遇到的戮忆君还是单纯的戮忆君，而不是后来经历过许多杀戮的戮忆君。

　　白河继续深入，果然那巨大的眼睛在充满金色的能量中缓缓张开，这是一颗深邃无比的眼睛，有着一种难以言述的威严，仿佛掌控一切，没有任何存在能够抵挡它的目光。

　　因为已经经历过不少眼睛的洗礼，白河感觉自己的抗性似乎稍微变强了一点点，至少他终于看清楚眼睛倒映的画面。

　　这眼睛的倒影并不是白河，而是无数的人工宙，显然这是人工宙创建者在创造人工宙时所看到的画面。

　　有点无奈，白河再次从本源中被震退，不过这次他没有狼狈的退后，依然盘坐在地面上。

　　白河仔细回忆之前的画面，那眼神真的是怀念的眼神？

　　不对。

　　虽然之前人工宙的创造者说过自己是为了纪念自己破灭的世界而创造了人工宙，可刚刚那眼神根本没有丝毫的怀念，反而更像是他平时做实验时的眼神。

　　这种眼神有的只是求知欲和希望成功的情绪，根本不存在怀念，不存在任何回忆。

　　果然那人工宙的创造者有问题！

　　“呵呵，那么我在这里又担当了什么角色？”白河缓缓睁开眼，发出冷酷的笑声。

　　这件事显然跟人工宙的创造者脱不开干系。

　　人工宙外，白河得到答案眯了眯眼，接着就快速飞入虚空，他决定前往十级平行宙——天道界！

　　天道界作为十级平行宙中极其出名的一个世界，相当于一个超级大都市，里面修炼者层出不穷，甚至有许多其它世界的强者死皮赖脸的待在天道界说什么也不愿意离开，为的就是获得天道界本源认可的一个机会。

　　其实就跟偷渡客等待大赦差不多。

　　白河前往天道界自然不是想要获得天道界本源的认可，完全是因为天道界同时也是一个巨大的信息中转站，有许多组织都在天道界藏有暗子，甚至很多组织的基地就在天道界。

　　天道界的霸主是一位几乎无欲无求的老头，基本上不会就管理天道界的任何事情，所以很多组织都在天道界生根发芽。

　　白河现在主要目标就是人工宙的创建者，或许天道界能够找到线索，毕竟对方实力那么强大，肯定活跃于比较高级的世界，低级的世界估计不会有太多的情报。

　　天道界距离道三界其实并不算远，甚至比去天涯问阁所在的世界都还要近那么一些，白河飞行了大半年就看到天道界的存在。

　　不过这一看，他就震惊了。

　　天道界巨大无比，就好像是一个巨大的光球，而且还有许多小世界依附于天道界，就像是卫星一般转动。

　　这也太夸张了，白河从未见过如此高级的世界。

　　他立即飞冲向天道界，最终没入无边无际的光芒之中，这光芒导致他基本上什么都看不见，只能一直向前飞行，甚至连方向其实都是白河自己依靠本能来确认。

　　终于，在飞行一天之后，白河周围的光芒骤然散开，一个巨大的宇宙呈现在他面前。

　　因为天道界实在是太出名了，所以即使是不适合生物居住的星球都建造起各种各样的房屋，元素生命、硅基生命、机械生命等等都在这些星球活动。

　　还有巨大的宇宙战舰，完全充当着房车的角色，在宇宙中优哉游哉的航行着。

　　白河找人问了一下，天道界最繁华的地方就是天道星，事实上天道星还没改名之前就叫做地球。

　　在确认之后，白河就直接向着地球飞去，想要打探消息窝在小地方可不行，必须去最繁华最热闹的地方，只有那些地方才有机会。

　　“世界级马戏团巡游开始了，欢迎各位观众光临，这里有最强大的生物表演，有最美丽的姬女表演，绝对值回票价。”一艘巨大的飞船从白河身旁飞过，特殊能量承载着声音飘散四方。

　　白河眼睛一下子瞪大，古尔罡居然被装在笼子里面，跟普通的野兽没有什么区别。

　　而且在古尔罡不远处的笼子里，还有一只气息更加强大的鳞甲类生物趴着，光是眼神就让白河感觉到一阵心惊肉跳，这绝对是十分强大的生物。


第003章 新人捕捉

　　如此强大的生物，竟然还被关在笼子里被当作观赏宠物，白河不得不承认，十级平行宙太可怕了。

　　原本他以为古尔罡就足够可怕了，谁知道在十级平行宙原来只是马戏团的宠物，这世界真疯狂。

　　白河没有继续张望，而是转身向着地球的方向飞行。

　　他并没有留意到在极远处的一颗星球，几个人正窥视着他，而且不是一般的窥视。

　　“那家伙应该是个新丁吧？”其中一个大暴牙看着白河的影像冷笑道。

　　另一个光头摸了摸自己的脑袋，笑道：“肯定是新丁，不然怎么可能被区区马戏团吸引注意力，还一脸震惊的样子。”

　　“那通知A队，跟紧那乡巴佬！”大暴牙立即笑道。

　　他们是十级平行宙中的人贩子，专门对那些想要在十级平行宙寻找机会的人下手。

　　一般情况下，他们会将这些人买到黑工厂，并且注射一种恶毒至极的药剂，使他们拥有一些机械无法复制的特殊能力，从而没日没夜的劳作。

　　十级平行宙本身就是龙蛇混杂的地方，越光明的背后就是越黑暗。

　　事实上，十级平行宙能够如此繁荣，那些黑工厂也是做出不小的贡献。

　　比如很多符咒类的商品，十级平行宙之所以能够很便宜就买到手，就是因为黑工厂里面有着无数的奴隶没日没夜的绘制，这些符咒根本无法用机器去模拟，只能让人来亲自绘制，毕竟机器没有灵魂，体内也没有特殊的能量。

　　还有一些黑工厂则专门将抓到的人当作修炼源，这些人的脊骨被连接在一种特殊的仪器上面，每当修炼出特殊能量就会被抽取，最后为他人做嫁衣，而且这些人一般都死的极其凄惨痛苦。

　　而那些贪慕虚荣，向往大城市繁华的女子也是十分悲惨，一旦被人贩子盯上，必然会遭到无情的奴役，甚至成为青楼里的女子。

　　至于人贩子为什么不去其它世界直接掠夺，其实原因非常的简单，每个世界的霸主性格都不一样，天道界的霸主清静无为，所以在天道界做坏事一般不会被惩罚，但去了其它世界可就不一定了。

　　谁知道其它世界究竟有没有霸主，而且反主角联盟同样做着人贩子的生意，那才是真正的大哥大，天道界的人贩子自然不敢贸然伸手，否则很可能被斩断爪子。

　　白河并不知道自己已经被盯上，他依然快速的在星际中飞行，速度非常的快。

　　一路上，他还放出不少的神核粒子，已经做好在这个世界长期奋斗的准备。

　　“嗯？”

　　不久，他就发现有一艘飞船在他后面，而且似乎一直跟着他。

　　一开始他以为是同样去地球的飞船，但安全起见还是稍微改变了方向，可这飞船也跟着改变方向。

　　他三次更换方向后就确认了，这飞船显然是冲着他来的。

　　不过他实在想不到对方为什么跟着他，毕竟他才刚刚到天道界，应该没有什么敌人才对。

　　他突然转身快速向飞船冲去，那飞船立即发动攻击，无数光弹射出。

　　这些光弹的速度非常的快，白河完全躲闪不及，全身上下都中了不少光弹。

　　麻痹弹？

　　白河全身直接陷入诡异的麻痹之中，而且因为不是死亡，所以他不能立即进入半透明的状态。

　　一个巨大的网这时落下，白河无奈的看着对方渐渐收网。

　　他这时候倒有些好奇，这些人捉他干嘛。

　　当他被拉进飞船的时候，立即看到有不少人困在笼子里，而他也被拉进一个笼子。

　　好吧。

　　当初维克多捉住他，怎么说也是维克多小心谨慎，计划周密的结果，这伙人该不会以为那么容易就可以捆住他吧？

　　“放我出去，混蛋，我可是盖伦，迟早会成为最强男人的人！！！”这时一个少年突然大吼道，双手抓着铁笼不断的用力，然而根本没有任何作用。

　　少年盖伦身上穿着兽皮衣服，腰上还挂着一个奇怪的哨子，白河都不知道他是怎么来到这个世界。

　　不过他并没有小看盖伦，因为盖伦身上有着很强的气势，这是一种很特殊的气势，与其说是气势不如说是气魄。

　　无论盖伦怎么吵闹，这地方都没有人来，似乎这里就是用来放置囚犯的。

　　大概过了三个时辰，白河身上的麻痹效果终于没了，不过他发现自己身体里面的能量似乎固定了，竟然没有办法调动。

　　这感觉很类似当初在地球没有任何能力时的感觉，他握住笼子的铁柱，稍微用力却发现根本没办法扭开。

　　“难怪那些人那么放心。”白河心中暗道，接着就安心的在飞船里面待着。

　　现在有无数的神核粒子在工作，他根本不担心自己的情况，既然这些人抓住他，肯定不是什么好人，他倒要看看对方是什么底细。

　　他很缺钱，有时候来钱最快的方法就是杀人放火。

　　龙之巢其实就是很好的例子，维克多妄想抓他研究切片，最后却连龙之巢都落入他的手掌心里。

　　飞船现在显然还在飞行，过了差不多两天左右的时间，又有一个人被抓住了。

　　这是一个中年人，胡子长的跟狮子差不多，他落在笼子里面就一言不发，只是不断观察四周的人，显然他也是一个强者，至少白河可以从他的身上感受到一股强者的气息。

　　那盖伦显然被惊醒，下一刻就握着笼子，吼道：“放我出去，混蛋，我可是盖伦，迟早会成为最强男人的人！！！”

　　好吧。

　　盖伦每次睡醒都会这样吼，白河跟其它囚犯都已经习惯了。

　　“小伙子，这里是什么地方？”中年人这时候开口了。

　　盖伦火气很大，显然是个暴脾气少年，他直接呛道：“我怎么知道这里是什么鬼地方，放我出去，快放我出去，不然让我出去的话，宰了你们！！！！！”

　　“你太暴躁了，这样不好。”中年人淡淡地说道。

　　盖伦怒目道：“被困在这里，能火气不大吗？”

　　“但火气大又能怎么样？如果你的火气能够变成力量，那火气大还有点意义，不然还是乖乖的等吧。”一个文弱男子淡淡地说道。

　　盖伦愤怒的握锤不断的打砸笼子，不再乱吼乱叫。

　　这一切都被白河看在眼里，这些人显然也是被捕捉不久，能够看出这一点的原因非常简单，这些人大多数眼睛都还保留着希望，虽然大多数人都很惊惶，但却还没有变得死气沉沉。

　　不过这根本没什么意义，因为飞船正往一颗满是金属的星球飞去，白河的神核粒子黏在飞船上面，已经开始入侵飞船的系统。

　　虽然十级平行宙的力量等级很高，科技也不差，但龙之巢的科技很好的弥补了白河的不足，所以入侵飞船对于白河来说并不是难事，唯一的麻烦大概就是动力系统似乎跟科技没什么关系，或者说不是白河所掌握的科技，而是另外一种类似于符文科技的存在。

　　因为两个系统的缘故，白河只能监听对方，却无法干涉飞船的运转。

　　“哈哈，大收获，这绝对是大收获，居然抓到一个九级衍生宙的强者，对方看上去很强的样子。”在飞船上面，一个独眼人高兴地说道。

　　独眼人旁边就坐着一个女子，这女子穿着暴露的服饰，笑道：“估计临近22级，确实是不错的货色。”

　　“不过要小心点，别让他找到机会，不然我们都得玩完。”独眼人高兴之余也是相当的谨慎。

　　一位22级的强者，跟古尔罡几乎平级，但论战斗力的话，古尔罡绝对打不过人类。

　　原因非常的简单，人类修炼功法十分的诡异，因为功法的不同，战斗方式也会出现巨大的差异。

　　如果是正面攻击的话，或许22级人类强者不会高出古尔罡太多，但其它攻击属性就难说了。

　　这就好比一把枪一颗子弹也是杀人，一台大炮打出炮弹也能杀人，攻击力差距很大，但结果却不会差距太大。

　　人类强者是枪，古尔罡是炮，虽然古尔罡的正面攻击力很强，但人类早就有针对性的办法对付，只要耗费一定的心思，捕捉一只古尔罡还不算特别的困难，虽然每次一旦出现事故必然会死人。

　　而人类强者则不一样，一旦出现事故的话，那就不是死一两个人的事情，甚至可能被一窝端。

　　当然，人类强者如此强大，如果可以控制奴役的话，绝对会大卖。

　　人贩子，只要利益足够，绝对是什么都干的出来。

　　这两个人贩子已经在商量着怎么处理这批人。

　　首先是少年，全都买去给黑工厂，这些少年有不少修炼资质都还可以，只要去了黑工厂就是最好的本源提炼器。

　　那几个长的标致的女孩则送去青楼，这是他们收入的大头，因为漂亮的女孩总能够吸引到客人，人类的邪恶想法往往是金钱的来源。

　　还有一些人则送去符文黑工厂，因为资质很差的原因，估计几年内就会死亡，但正因为这些人会死亡，所以人贩子的生意才能够做的长长久久。

　　毕竟不死人，他们捉到的新人可没发自卖出去。


第004章 人贩子集团

　　白河知道这些人贩子的计划后，心里一阵冷笑。

　　他原本还有点顾忌，但现在他的顾忌已经减到最低，首先这些人的实力，最高也就是19级左右，而他们这边却有两个22级的存在。

　　所以他基本上不必担心出问题。

　　唯一让他感到疑惑的大概就是那个22级的人到底是谁？

　　在这里一共有两个嫌疑人，一个是盖伦，虽然他很年轻，但他的实力却不差，而且气魄强的惊人。

　　还有就是后面被捉进来的中年人，同样有着极其强大的气息，而且不同于盖伦，这中年人还有着超出常人的沉稳，一副智珠在握的样子。

　　究竟谁才是人贩子嘴里那位22级的存在呢？

　　这时候，飞船着陆了，一瞬间重力回归，那些惊慌的男男女女发出尖锐的尖叫声。

　　白河看向众人，只有两人面色如初，依然是盖伦和那位中年人。

　　不对劲！

　　这两人的气魄都太强了，而且隐隐之间，白河想到什么问题。

　　“你们想不想要自由？”白河眼中闪过一道厉芒，接着微笑着问道。

　　中年人看向白河，问道：“你有办法？”

　　“有办法赶紧用啊，害我在这里被困了那么久。”盖伦立即骂道。

　　白河微笑道：“我其实是宇宙警察，天道界的秩序也在我的管辖之内，这伙人作案多起，很早就已经被我们盯上，因为他们专门抓新人，所以我装成新人混进来了，还有大批警察在外面等着我发信号。”

　　“那你还不赶紧发！”盖伦立即火气很大地吼道。

　　反而是中年人脸色微沉，道：“可在你同伴来之前，我们怎么办，谁能保证我们的安全？”

　　“不是我不想发，而是必须先离开笼子，这笼子干扰了信号，至于我们的安全，你们实力都不错，难道就没想过反抗？”白河看着两人，微微笑道。

　　那文弱男子开口道：“还说那么多干嘛，当心人贩子过来。”

　　“干了，你有办法打开笼子吗？”中年人一听也对，立即问道。

　　白河微笑道：“如果没有，我怎么可能被捉，这伙人贩子全都必将伏诛！”

　　他手中瞬间出现钥匙，无论是盖伦还是中年人都一下子瞪大眼睛，因为这笼子明明有着隔绝一切力量的特殊能量，在里面就相当于在本源世界的地球，根本无法使用除了科技之外的任何能力。

　　至于科技，白河身上可看不出有什么高科技的存在。

　　“你是怎么做到的？”盖伦惊奇地问道，脸上带着惊喜的笑容。

　　白河微笑道：“这是秘密！”

　　他先帮自己打开笼子，接着打开盖伦的笼子，随即转身准备打开中年人的笼子。

　　一瞬间，盖伦突然出手了。

　　他的手犹如毒蛇一般，直接袭击白河的脑袋，白河的身体直接进入半透明的状态。

　　“嗯？”

　　盖伦看到白河这状态，快速的退后接着缩到墙角，整个人紧紧的盯着白河，而且眼睛已经由热血青年的眼神变成了阴狠老手的表情。

　　“果然我们这里还有内奸，虽然刚开始的时候我也觉得很不可思议，但我知道我的情报不会有错，只是没想到你才是人贩子的内奸！”白河身体再次变回实体，他看着盖伦缓缓地说道。

　　盖伦骤起眉头，声音已经由热血少年变成阴狠老人的声音：“你怎么知道我？”

　　“开飞船的两个人贩子刚刚说，我们这边只有一个22级的强者，可你和这位哥们都气势不凡，甚至是旗鼓相当，这说明你们两人都是22级的强者，对方不可能看错这一点，所以你们两人肯定有一个有问题，虽然我不太明白为什么人贩子要假装成被捉到的新人。”白河打开中年人的笼子，缓缓地说道。

　　中年人笑道：“这点还是我来说吧，这家伙不叫盖伦，真名叫做干盗冈，别看他样子好像十七八岁的样子，实际上已经是数十亿岁的老头子，他是这伙人贩子的头头，已经干掉我这边不少人，他非常的狡猾谨慎，经常变换样貌假装成被捉的新人，以此观察我们这些人，防止出现意外。”

　　“你又是谁？”干盗冈看着中年人，冷冷地问道。

　　中年人好笑的看了白河一眼，道：“敝姓刘，刘四海，宇宙警察！”

　　“没想到这次居然来了两个宇宙警察，看来我是被盯上了。”干盗冈阴冷地说道。

　　白河意外的看着刘四海，笑道：“抱歉，其实我不是宇宙警察，我只是为了找出谁是内奸，所以才谎称自己是宇宙警察，没想到我们这里居然真有宇宙警察，真是缘分。”

　　“真是奇妙的缘分！”瘦弱男子坐在笼子里面，这时候居然十分感慨地说道。

　　干盗冈显然是被搞的有点晕了，听瘦弱男子开口，立即问道：“你又是谁？”

　　“呃……我只是一个流浪的小说家而已。”瘦弱男子一愣，接着弱弱地回答道。

　　干盗冈顿时无语，貌似自己有点草木皆兵了。

　　“好了，干盗冈，你现在是束手就擒还是打算负隅顽抗？”刘四海捏了捏拳头，笑着问道。

　　干盗冈阴狠道：“你说呢？”

　　一瞬间，他的脚就化为残影，以极快的速度踢向刘四海，不过刘四海也不是吃素的，直接用巨大的手掌抓住干盗冈的脚，下一刻一拳打向干盗冈的胯下，不过干盗冈的脚这时候一百八十度扭转，身体恰好避开刘四海的攻击。

　　那独眼人和女人这时候进来，白河微微一笑，下一刻身体快速的膨胀，直接一拳轰击向两人。

　　“古尔罡！！！！”独眼人尖声叫道，接着飞快的后退，那女子没来得及避开，直接挨了白河这一拳，在倒飞出去的时候全身上下都发出噼里啪啦的声响，皮肤更是直接开裂，无数的鲜血疯狂的喷出。

　　独眼人看到女子的惨状，忍不住吼道：“翠花！！！”

　　“上酸菜！”白河大笑一声，毫无同情心的补了一句，下一刻直接跳出飞船，一条腿化为粗大的古尔罡之腿，直接就踩在落地的翠花身上，这下翠花真要成了摧花了。

　　独眼人显然跟翠花感情不错，他眼睛一下子充血，身体竟然快速的暴涨，骤然变成了一只大猩猩。

　　他大吼一声，直接冲撞向白河，不过白河直接身体变小敏捷的避开，突然闪身到独眼人上空，身体骤然化为巨大的古尔罡落下。

　　独眼人本身实力就不如白河，白河化为古尔罡落下的力量极大，独眼人所化的大猩猩直接被压在地下，那钢铁地板都直接被压的凹陷下去，一股鲜血直接从大猩猩的脑袋喷出。

　　飞船里面，刘四海和干盗冈打的叮叮当当的响，两人简直就是在拆飞船，你一脚将飞船的地板踢爆，我一拳将墙壁打穿。

　　“干盗冈，你还是束手就擒吧，两个22级的存在，你手底下的人根本挡不住！”刘四海笑意盈盈，这次老天都站在他这边，他也没想到干盗冈这边那么作死，居然抓了两个22级的存在。

　　原本他还以为自己还是要孤军奋战，而白河只是一个有小手段的普通人，没想到白河居然能够化身古尔罡战斗，一下子他这边是胜算大增。

　　干盗冈其实也是大吃一惊，因为白河之前说过，他们这边有一个22级的存在，这个22级的存在明显指的是刘四海，毕竟他虽然是22级的强者，但却不是真正的阶下囚。

　　可没想到白河居然也拥有22级的战斗力。

　　千万别以为马戏团囚禁着古尔罡，古尔罡就是弱小的生物，这就好比是地球上的马戏团，笼子里面还囚禁着狮子和老虎，难道狮子和老虎就真的比人类要弱小？

　　在某些情况下，狮子和老虎可以轻易的杀死人类，古尔罡如果不是被特殊的手段限制，事实上战斗力还是相当的可怕。

　　正因为古尔罡的可怕，所以才有观看的价值，所以马戏团才有古尔罡展示。

　　这时候，白河已经解决独眼人，他化身为古尔罡直接撕裂飞船，然后看向刘四海，开口道：“需要帮忙吗？”

　　“不需要，你只要拦住其他的人贩子就可以了，区区干盗冈，我一个人就能轻松拿下！”刘四海自信地笑道。

　　干盗冈顿时怒道：“大言不惭！”

　　“哈哈哈哈，废话少说，咱们手底下见真章！”刘四海顿时大笑道，出手的速度一下子暴增。

　　宇宙警察本身实力就相当强劲，尤其是天道界的宇宙警察还真没几个弱小的，因为他们是霸主手底下的人。

　　虽然天道界的霸主几乎不管事，但该有的依然有，警察、维持秩序的卫兵，全都齐全。

　　只是天道界的霸主基本上不会发布任务，他们也是各司其职，只要干好自己的工作就可以得到固定的薪水。

　　不过想要成为宇宙警察可不容易，最基础的就是实力，没20级休想入门。

　　所以刘四海的自信还真不是盲目的自信，那是因为成为宇宙警察的本身就代表着他自己是精英阶级。

　　白河见刘四海不用帮忙，这时候看向通道深处，似乎有不少人贩子开始集结，显然是准备过来开战。


第005章 家狗

　　千万别小看这些人贩子，虽然大多数人贩子都不是十级平行宙的本土居民，但能够加入人贩子本身就是一种能力的证明。

　　这些家伙虽然实力不如干盗冈，但实力也不是太弱，尤其是这些人大多数都来自不同的世界，能力五花八门，一个不留神的话，别说22级的强者，即使是23级的强者都有可能中招。

　　事实上，马戏团捕捉的怪兽，其实就是一群人利用周密的计划捕捉，毕竟古尔罡就算再强大，依然只是野兽而已，人类之所以可怕就是因为人类有着智慧，能够制定毫无漏洞的计划，然后严格的执行计划。

　　白河没有全身变化为古尔罡，在这些人贩子三三两两冲过来的时候，他就直接一个快速的跳跃，在通道中犹如网球一般弹跳，接着一条腿化为古尔罡之腿。

　　这通道非常的宽阔，估计是用来运输那些大型猎物所用，白河骤然变大的腿并没有塞满通道，无数的人贩子快速的避开，但有些速度慢的人贩子还是被打中了。

　　那些防御强的重伤，那些防御弱的直接暴毙而亡。

　　一道黑影这时候从通道墙壁快速奔来，白河眼睛瞥向右边，只见那黑影居然是一个女子，这女子全身上下都被黑布包着，手中正握着一根五十厘米的尖针。

　　她来的很快，但白河的速度更快，一瞬间身体快速的膨胀，直接化为巨龙，张开嘴就对着她喷出炽烈的火焰。

　　这女子显然没想到白河反应那么快，更没想到白河变身速度快的如此夸张，身体几乎是眨眼就完成转变，当她以为自己即将可以刺中白河的时候，面对的却是火焰。

　　一声凄厉的惨叫过后，这女子直接被烧成灰烬，可见白河的火焰温度有多高。

　　“点子扎手，别硬碰！”一个右手是机械臂的男子大吼道，接着张开机械臂，对着白河庞大的龙躯发动攻击，一道道高温红光不断的射出。

　　不过白河压根不怕攻击，这种程度的攻击对他根本没有多少影响。

　　他拥有这具身体之后，说过自己已经无敌，这种无敌不是战无不胜，也不是无人能敌，而是没有人能够杀死他，即使是那手段通天的神秘大手也只是导致他暂时失神而已。

　　还有什么比杀不死的敌人更加的可怕？

　　白河不怕死又杀不死，只要他每天都在进步，任何敌人最终都会死在他手下，这就是他无敌的真意。

　　他肆意的进攻，根本懒得防御，如果被打进半透明的状态，那就等于是回血回蓝，下一秒就是原地满血复活，所以根本不在意这点伤害，他只求最大限度的牵制这些人，免得他们去打扰刘四海和干盗冈的战斗。

　　最终，因为人贩子的数量确实太多，虽然白河最大限度的化身为肉盾战斗，但还是进入了半透明状态，等于被对方打掉一条命。

　　那些人贩子在开始的时候还是继续进攻，当发现白河这个状态无法攻击后才停手，全都诧异的看着白河。

　　事实上，有些能够感知本源的强者已经发现，白河是真正的“消失”了！

　　这种消失是本源上面的消失，连本源的没了，自然也就是死了，可偏偏白河的半透明身影却还在，这让这些强者感到不寒而栗。

　　鬼？

　　这些强者只能够想到类似于幽灵之类的传说，虽然有些衍生宙也存在鬼魂，但那些鬼魂根本不是真正可怕的鬼，因为它们依然存在着根源。

　　可白河现在的状态却连根源都消失了，这是什么鬼。

　　不存在根源，那就不存在消灭的方法，这是所有强者都所认知的法则，消灭敌人的肉体不一定就是真正的消灭对方，可如果消灭对方的根源却不一样，那才是真正的消灭，即使某些很特殊的复活方式也无法将其复活。

　　比如那种呼唤其姓名就能够再次复活的手段，凭借的就是根源，根源是很神奇的存在，可以说是存在的本身，一旦被消灭将会真正的死亡。

　　所以有些强者宁愿被消灭身体也不愿意根源受到损伤。

　　那拥有机械臂的男子，原本作战的时候勇猛无畏，此时面对半透明化的白河也是心生退意，因为发现白河不存在根源的形态，他明白了一件事，白河不可能被杀死。

　　白河不死，那他们迟早要完！

　　这时候，白河再次恢复实体，一瞬间他手臂化为古尔罡之臂，拳头直接轰击在一个人贩子的身上，那家伙震惊之下居然忘了闪避，直接被打的身体爆开，化为一阵血雾。

　　“大家上啊！”机械臂男看到这一幕，立即大声吼道。

　　虽然有些迟疑，虽然满怀恐惧，但这些人贩子长久以来已经形成了听从命令的习惯，有时候习惯是危险而致命的。

　　一瞬间，所有人贩子同时冲向白河，战斗再次打响。

　　不过与这些人贩子相反的是机械臂男，他虽然冲向白河，但攻击白河之后就悄悄的绕到了白河的身后，接着一步步的退后，最后他用机械臂按在一面墙壁上面，仿佛触动了某种机关，他的人一下子被卷了进去。

　　所有人都没有注意到机械臂男的行动，白河注意力都在那些距离他比较近的攻击目标上面，机械臂男虽然实力稍微强那么一点，但却不足以引起白河的注意。

　　而其他人的注意力则在白河身上，战斗的时候谁敢走神，少了一个人根本没有人在意，毕竟白河的杀戮效率太高了，一转眼又有三个人被他的拳头击中，身体直接爆开，化为血雾印在通道的墙壁上面。

　　因为白河的拳力十分的均匀，所有打击在目标身体上面，力量非常的均衡，身体的每一寸骨头都会照顾到，每一寸肌肤都会遭到破坏性的毁灭，所以印在墙壁上面的血液，大多数都是人形，死的时候是什么姿势，落在通道墙壁上面的血影就是什么姿势。

　　事实上，这些人贩子不少都有复活的手段，白河虽然杀死他们的肉体，但因为没有破坏根源，所以他们都有着复活的机会，这也是这些人贩子悍不畏死的其中一个原因。

　　还有一个原因就是这基地里面有着他们储存的大量物资和财产，他们如果逃离的话就等同于放弃这些资源和财产，这才是他们最不能接受的。

　　当然，还有一部分无法复活的人贩子纯粹是被四周的气氛所影响，所有人都悍不畏死的攻击导致他们情绪相当的激动，因为没有带头逃跑的人，所以这些人才没有逃跑。

　　这部分人大概就是这场战斗中真正的牺牲者。

　　所以说，实力非常的重要，每多一张底牌就多一分生存的几率，底牌越多活的越滋润，正如白河的底牌可以说是无穷无尽，他能够混到这个层次很大程度上是因为他底牌足够的多，而且很难真正的被杀死。

　　在白河与人贩子交战的时候，刘四海跟干盗冈也没有闲着，两人的战斗在飞船里面如火如荼的进行着。

　　“看来你想要的帮手是来不了了。”刘四海避开干盗冈的攻击，微笑着说道。

　　他真没想到白河那么给力，居然能够将所有人贩子都挡下，事实上他还有一个后手，不过现在看来是不必动用了，毕竟功劳如果太多人来瓜分的话，他能够得到的好处将会小很多，而现在只要搞定白河的话，他很有可能独占所有的功劳。

　　干盗冈真没想到白河会那么强，即使是他都不敢保证自己能够在所有人的围攻中活下来，毕竟人贩子数量不少，而且每个人实力都不会太差，单打独斗的话，他或许可以虐死对方，甚至可以随意的调戏对方。

　　可群战的话，他估计自己会死的很惨！

　　可白河却挡下了所有人，而且听通道里面传来的声音，似乎白河还占据上风，这太可怕了。

　　所以这一刻，干盗冈心急了。

　　他不怕死，因为他有着独特的复活方法，但他怕这个基地出事，因为有大人物在基地里面。

　　事实上，干盗冈所率领的人贩子团伙根本不是外界所猜测的那样，他们不是无根之萍，更不是什么外界窜进来的野狗，而是某个大势力悄悄放出来的家狗。

　　十级平行宙内有着无数神秘组织，这些组织往往都牵扯到无数的衍生宙，甚至参杂在各种巨大的势力之中。

　　自然，这些势力有时候也会需要特殊的商品，比如人类。

　　他们表面上还是需要维持秩序，甚至是维护秩序，所以就需要私下里培养一些不能上台面的势力，比如干盗冈的人贩子团伙。

　　这时候，干盗冈的上头就在这基地里面，对方可不能曝光，否则干盗冈的快活日子也就到头了。

　　干盗冈对自己现在的生活可是十分的满意，每次抓来的人质，如果其中有美女的话，他还可以留着自己享用，等玩腻了就直接买到青楼里面。

　　而且整个基地的人都以他为首，没有任何人胆敢忤逆他。

　　所以干盗冈不想放弃这样的生活，更不想死。

　　那么死的只能是刘四海和白河！


第006章 天膳和尚

　　干盗冈知道不会有人来帮忙，双眼顿时精芒大盛，瘦小的身体变得更加的干瘦，出手速度不断的加快中，刘四海原本脸上还保持着笑容，但渐渐就笑不出来了，只能全力以赴的对付干盗冈。

　　另一边，白河身体时而为龙时而化兽，人贩子的数量是不断的减少，终于有人感到恐惧，开始逃跑。

　　不过这些人还没跑多远，一个手持皮鞭的女子就用鞭子洞穿这些人的心脏，大声吼道：“谁敢逃跑，老娘就打爆他心脏！”

　　下一秒，白河巨大的拳头落下，这女的直接成了地面上的一摊血迹。

　　“连自己人都杀，垃圾中的渣滓，渣滓中的杂碎！”白河不屑的冷道，接着继续屠戮。

　　另一边，机械臂男在一条密道中快速的穿梭，最后打开暗门快步在走廊中奔跑。

　　他的前面是一座钢铁大门，在他快要到的时候，一道激光扫过他的身体，大门缓缓的打开。

　　大门外面是纯金属的要塞风格，而大门内却是纯木的世界，地板变成了木质的地板，天花板上面由无数华丽的金属构建出一种奢华的风格。

　　这是干盗冈用来招待贵客的地方。

　　机械臂男在木质地板上面快步走着，渐渐又放缓脚步，远远的他就已经可以听见女孩的哭泣声，还有就是鞭子的鞭挞声。

　　一个转角，无数的房间门，其中一座门是打开的，里面不断有女子的声音传出，有呻吟声，有抽泣声，还有求饶的声音，各种各样的声音混杂在一起，却无法动摇机械臂男的心神。

　　机械臂男走到门边，微微低头，道：“大人，这里已经不安全，我们先转移吧。”

　　“你是谁？”

　　门内，一个光头和尚穿着浴衣，手里拿着皮鞭子，转身看着机械臂男，直接开口问道，语气既不高傲也不卑微，听他的声音仿佛众生真的是平等的一样。

　　这和尚来头非常的大，名为天膳和尚，原本是某个十级平行宙的佛家弟子，已经修炼到无量寿佛的境界，但后来天魔王入侵，他在大战中受了极重的伤，竟然被一只境界极为靠近天魔王的天魔入侵心神，虽然最后他将那天魔驱赶出去，但自己却被感染了。

　　最终他屠杀大量的生灵，被四个佛陀镇压在地底，直到几千万年前才因为一个意外逃出，现在他加入了干盗冈上头的组织，成为一名强大的守护者，他的等级是24！

　　事实上，同样的等级也有不同的战斗力区别。

　　比如古尔罡是22级，而某个十级平行宙内有一种名为火道鸟的生物同样是22级，但如果双方战斗的话，火道鸟却可以压倒性的击杀古尔罡，因为火道鸟有着浴火重生的本领，除非是使用与它相克的属性攻击，否则即使是23、24级的存在都无法击杀它，可想而知火道鸟的生存能力有多强，而它的攻击又完全不逊于古尔罡，古尔罡自然不是火道鸟的对手。

　　而天膳和尚虽然不是24级强者中最为可怕的存在，但因为黑化的原因，他的战斗力比大多数的佛都要强大，攻击往往带着诡异的两种属性，非魔非佛，是魔是佛。

　　天膳和尚其实很早以前就已经依靠着组织的力量洗白，现在根本没有人知道他其实是个黑化的佛陀，在民间有着极大的群众基础，可以说是组织的形象代言人。

　　正因为平时需要克制自身的种种欲望，所以他每隔一段时间都需要好好的发泄一下积攒的七情六欲。

　　比如他面前放着的一大堆肉食，事实上就是他的食物。

　　还有床上面的各种蒙着眼睛的女人，还有被捆绑在架子上面的各种女人，全都是他发泄的道具。

　　每次发泄完，他就会变回原来那个德高望重的佛陀，简直就跟精神分裂一般。

　　机械臂男听了天膳和尚的话，稍微鞠躬，道：“回禀大人，属下是盖尊者安排在干盗冈手下监视干盗冈的工作人员，如果干盗冈有不臣之心，属下就是那个……”

　　他做出一个抹脖子的动作。

　　“我没问你的身份，我是问……你是谁？”天膳和尚将鞭子抽在一个女人雪白的皮肤上面，那女人顿时发出一声痛呼，那雪白的皮肤更是多了一道鲜艳的鞭痕，接着他看向机械臂男缓缓地说道。

　　机械臂男顿时微微流汗，道：“大人，属下的名字是机密，不能说。”

　　事实上，机械臂男就是那组织培养的奸细，不过不是用来对付其它组织，而是专门针对自己人。

　　其实这样的人还有很多，天膳和尚身边同样有这样的人，只是这次并没有跟来，毕竟天膳和尚在这里会被机械臂男监视。

　　“很好，那你下去吧！”天膳和尚微笑着说道，接着又是一鞭子抽在旁边的女人身上，那女人直接就失禁了。

　　机械臂男依然一动不动。

　　“怎么了？”天膳和尚有点不悦了，他现在体内可是积攒着大量的恶念，一般情况下他会选择比较和平的方法发泄，至少不会死人，甚至可能创造出小生命。

　　可这不代表他脾气很好，事实上这个时刻他的脾气反而相当的可怕，满脑子都是杀戮，只有通过欢喜禅才能够化解，毕竟他还是佛，只是沾染了魔性。

　　“大人，这里已经不安全，我们先转移吧！”机械臂男很清楚天膳和尚对于组织的意义，所以天膳和尚所做的事情一旦曝光的话，那麻烦就大了。

　　这些女人蒙着眼，其实就是天膳和尚的要求，毕竟看过他容貌的女人都必须死，而他不想害死任何一个玩过的女人，即使她们的未来是在青楼。

　　事实上，整个基地里面，知道天膳和尚在这里的人一共就两个，一个是干盗冈，一个是机械臂男，其余的人全都不知道慈悲为怀，形象正面的天膳和尚会在这最为邪恶的地方。

　　甚至天膳和尚在这里还曾经遇到过自己的信徒，在上信徒的时候，那信徒甚至不断念着他的名字，导致他兴奋的多留了一个星期。

　　这既说明了他在外面的形象正面，同时也说明了他的魔性有多么的可怕，天魔这种生物对于污染精神绝对不止是有一套那么简单，也只有白河这种半人半数据的存在才能够完美的克制天魔，毕竟他的灵魂数据全都是有备份的，一旦被污染就如同查杀病毒一般，能够极快速的拨乱反正。

　　天膳和尚火了！

　　因为机械臂男的不上道，他直接转身一鞭子抽在机械臂男的身上，冷道：“难道你们那么多人，连区区的入侵者都无法解决？”

　　“大人，如果只是刘四海的话，即使干盗冈不敌，我也能够使用秘传的必杀技将他猎杀，但还有一个对手太可怕了，他根本不是可以打败的存在，即使是宇宙中最巅峰的存在也有可能被他一步步的拖死，这里……守不住！”机械臂男想起白河那恐怖的虚影，心里就一阵心惊肉跳。

　　还有什么敌人比无解的存在还要可怕？

　　这简直就像是某些游戏里面出了BUG，原本血条只是乘以二却变成乘以无限的大BOSS一般，战斗力丝毫不弱，偏偏还能够不断的复活。

　　“真有那么强，这样的强者怎么可能会被你们那点小手段抓住，你该不会是为了掩饰自己的无能，所以故意夸大来诳我吧？”天膳和尚随手拿起一块肉，本来想要吃，但听了机械臂男的话停了下来，想了想眼睛盯着机械臂男说道。

　　机械臂男立即想好措辞，道：“大人，您看看这视频。”

　　在飞船后面其实是有监控存在，那是机械臂男为了监控干盗冈偷偷设立，这次却正好将飞船内的一切都拍了下来。

　　白河打开自己笼子，甚至在话语中有意无意之间泄漏出自己监控着飞船的事实。

　　“大人，他是故意被抓，恐怕这次是针对我们而来，您还是赶紧转移吧，我会将这边的证据全都销毁。”机械臂男说道。

　　天膳和尚一边吃肉一边思考，突然笑道：“不，我突然有个主意，我去会一会他！”

　　“大人，您绝对不能露面！”机械臂男立即开口道，一旦天膳和尚的丑闻曝光，组织所掌控的不少大型集团，还有一些隐形的洗钱组织绝对会遭到巨大的打击，甚至股票都会受到影响，直接损失难以估量的财产。

　　真到那个时刻，机械臂男绝对会被牵连进去。

　　不对，应该是整个组织跟这里有关的人员统统都要倒霉，高层或许还好点，但底层的人绝对会死的很难看。

　　虽说天道界是十级平行宙里少有的高等文明世界，修炼潮流跟科技潮流并驾齐驱，但事实上这个看似光明的世界下面是让人恐惧的黑暗，甚至比大多数世界都还要黑暗。

　　普通民众茫然无知，完全不知道许许多多的大公司大组织究竟有着什么样的肮脏交易。

　　天膳和尚听了机械臂男的话，突然脸上出现一个魔王的面具，他将面具放到自己脸上，笑道：“不露面不就行了！”

　　“大人，不怕一万就怕万一，请三思！”机械臂男低着头，竭力地说道。

　　天膳和尚站起来，走到机械臂男面前拍了拍机械臂男的肩膀，道：“你的话太多了，我不喜欢！”

　　地面突然一震，门前的地板多了一个凹陷的掌印，掌印内是机械臂男的血肉。


第007章 拈花笑佛

　　这一刻，白河与人贩子的战斗已经进入白热化。

　　大多数没有复活能力的人贩子都已经逃跑，因为很清楚逃跑一旦被抓住会是什么下场，所以这些逃跑的人贩子不但没有帮忙，反而落井下石。

　　他们逃出来之后，直接将通道的大门关闭，这大门是由特制的金属构成，即使是先进的超能量炮都需要好几个小时才能够轰穿。

　　那些拥有复活能力的人贩子，大多数战斗起来都是肆无忌惮，在大门关闭之后更显得疯狂。

　　事实上，复活能力在人工宙相当普遍，反而在衍生宙和平行宙十分稀有，大概十个人中有四个就已经是非常不错的了。

　　具体原因，白河也不清楚，他只能猜测人工宙复活成本低，而衍生宙复活成本高之类的可能性。

　　在人贩子的攻击中，白河一次次的进入半透明状态，接着又化为实体进行反杀。

　　他现在拥有的能力还是太少了。

　　如果他不是拥有绝对不会死的能力，他其实并没有多强，即使他拥有龙昊的基因和神秘血肉的基因以及古尔罡的基因。

　　因为杀不死，所以他有着无限的机会，虽然剩下的人贩子大多数都是身经百战的老手，但总会出现失手的情况。

　　只要有破绽，只要被白河抓住，基本上就是死路一条。

　　渐渐，白河的对手越来越少，只剩下三个真正称得上是好手的存在，他们战斗的智慧相当成熟，在急匆匆的战斗中依然能够保持最大程度的理智，白河想要抓住他们的弱点并不容易。

　　这三人两女一男，除了一个特别养眼之外，另外两个都特别的怪模怪样。

　　其中一女，完全就像是包着皮肤的骷髅，如果不是本源感应她是个女人，白河完全不知道她是女的，毕竟她的身材完全就像是洗衣板，连点凹凸都没有。

　　这女人名字是个秘密，来历也相当的蹊跷，在人贩子里面被称之为寡妇头，因为她腰间挂着一排网球大小的骷髅头，据说这些骷髅头都是用特制的药水压缩而成，全都是寡妇头以前丈夫的头骨。

　　她的速度非常的快，而且能够捕捉白河攻击时造成的气息，从而进行奇妙的闪躲，在转向进退中有着特别的手段。

　　还有一个女人跟寡妇头完全相反，她穿着紧身皮衣，全身凹凸有致，而且胸前的凸点以及下边的骆驼趾都说明，她连内衣都没有穿，就那么一件贴身的紧身皮衣。

　　她的名字却并没有保密，反而在人贩子中名声颇高，她姓万，名字叫凤凰。

　　万凤凰名头很响亮，原本是某个九级衍生宙里面的山贼大姐头，后来因为那衍生宙的霸主出手干涉，她才狼狈的出逃，正好因为生意上面与干盗冈有来往，所以通过干盗冈的关系加入人贩子团伙。

　　当然，万凤凰在人贩子里面有着一个非常响亮的名号，万人迷！

　　因为万凤凰长的相当漂亮，一举一动都充满着女性的成熟魅力，所以很多人贩子都暗地里意淫她，估计因为她而喷射的某种白色液体，聚集起来已经足以形成一片汪洋。

　　最后那个男的来头也不小，他名字叫干伊人，典型的五短身材，偏偏脑袋特别的大，他来自一个七级衍生宙，在他所在的那个衍生宙，他是有名的采花贼。

　　大概是姓氏跟干盗冈一样，不知怎么的就跟干盗冈搭上线，在天道界开始干起人贩子的买卖，同时他也是那些青楼的常客，赚来的钱基本上转一圈又回到那些青楼老鸨的手里。

　　这三人各有绝活，寡妇头身法绝顶，攻敌之必救，每次都专门针对白河的弱点进行打击，白河之前好几次进入半透明状态就是寡妇头的杰作。

　　万凤凰则擅长于操纵火焰，她总是操纵着两只猎鹰大小的火鸟不断进攻，环绕在白河周身非常的难缠，尤其是白河的眼睛更是经常遭到火焰的攻击，她为寡妇头制造了不少攻击的机会。

　　而干伊人则擅长制造幻影，这些幻影并不是影响白河精神产生的虚无影像，而是实实在在的虚幻影像，他的干扰甚至比万凤凰还要麻烦，白河的感知能力就是因为他才屡屡出错。

　　三人合作相当难缠，而且又极难抓住弱点，一时之间双方竟然僵持不下。

　　显然三人已经掌握了该怎么跟白河周旋，如果白河没有特殊能力的话，三人完全是进可攻退可守。

　　一般情况下，白河陷入半透明状态，片刻之后又再次实体化，一瞬间发动狂风暴雨般的攻击，这段时间三人都必须不断的躲闪，在躲闪掉白河所有的攻击后，干伊人制造无数的幻影掩护万凤凰，接着万凤凰趁机打掉白河的双眼。

　　白河失去双眼自然只能依靠感知，但感知的世界里全都是干伊人的特殊幻影，这时寡妇头的机会就来了，直接连续打击白河的要害，白河陷入半透明状态。

　　这几乎没有任何的破绽。

　　白河估计自己想要解决这三个对手的话，至少要浪费十年左右的时间，毕竟他可以满血满状态复活，而万凤凰他们却只能不断的消耗心神以及力量来应付他。

　　一个本身立于不败之地的人，除了计算什么时候才能够杀死目标，根本不必担心其余的任何问题。

　　不过世间事，不可能全都尽善尽美，也不可能全都计算好。

　　一个巨大的金色掌印这时候出现了。

　　这掌印从通道尽头直接横扫而来，留给所有人的躲闪空间非常的小。

　　白河瞬间身体扭转，张开嘴就喷出一道光束，这是神秘血肉附带而来的能力，也是他所有攻击中威力最强的一招。

　　这光束并不是什么激光之类的东西，而是一种玄之又玄的能量。

　　光束落在掌印上面，整个通道顿时剧烈的震动起来，尤其是碰撞的那个位置，四周的金属都快速的开裂。

　　最终，掌印被打穿一个洞孔，不过掌印却没有消失，而是继续平推过来，白河的身体防御力并没有高到可以抵挡这攻击而不死的程度，身体直接进入半透明的状态。

　　万凤凰速度极快，居然直接从白河半透明的身体上面穿过，从掌印上面的洞孔穿过去。

　　而干伊人凭着自己的五短身材，从掌缝中穿过，最后的寡妇头则在角落的缝隙穿过。

　　所有人都看向通道的尽头，只见天膳和尚戴着魔王面具，穿着浴衣漫步走来。

　　“你是谁？”万凤凰显然不知道天膳和尚的身份，看到天膳和尚立即喝问道。

　　一个白河就够麻烦的了，现在又来一个不知道是敌是友的存在，万凤凰三人都很紧张。

　　天膳和尚面对万凤凰的询问，并没有回答，只是手里突然多了一朵菠萝花，这菠萝花闪闪发光，他缓缓的举起来。

　　“大和尚，你有点意思，不过……你身上的血腥味太重了，比这些该死的人贩子还要重，我送你去见佛祖吧！”白河看到天膳和尚的举动，冷冷地说道。

　　天膳和尚虽然不曾杀人，但全身都散发着一种让白河恶心的气息。

　　当然，这不是因为白河善良，毕竟白河自己也杀过不少的人，而是因为这种气息跟天魔有关，白河对于这种气息已经相当敏感，所以才心生杀意。

　　一瞬间，白河恢复原来的体形，一件金色的纱衣快速包裹他的身体，整个人飘飘欲仙。

　　“嗯？天魔厉舞！”天膳和尚身上有天魔的魔性，立即感应到金色纱衣内部恐怖的魔力。

　　白河没有回答，转眼化为一道金光，手臂骤然出现在天膳和尚的面前，天魔厉舞所化的金色纱衣卷住白河的拳头，形成一枚尖锥。

　　这尖锥在临近天膳和尚瞳孔的时候，犹如金色的玫瑰瞬间绽放，美的根本不像是武器。

　　不过下一秒，金色的能量迅速出现，挡下天魔厉舞致命的一击，天膳和尚所站的位置，直接出现一尊金色的佛像。

　　拈花笑佛！

　　这佛像带着微笑，一瞬间扫出手中的金色菠萝花。

　　白河身上的纱衣直接挡在白河的跟前，但一股恐怖的力量却穿透纱衣打在白河的身体上面，白河直接进入半透明的状态。

　　秒杀！

　　万凤凰三人都惊呆了。

　　他们三人还需要不断的配合，利用战术来击杀白河，可眼前这个面具人却可以一招就将白河杀死。

　　双方的差距，已经十分的明显。

　　尤其是冲动的干伊人，这时候不禁倒吸一口凉气，还好刚刚没有出手，不然恐怕他的下场不会比白河好多少。

　　“别紧张，生死有命，命运在我，我想要杀你们，你们逃不掉，我不想杀你们，你们也没必要逃，如此一来有什么可惧？”天膳和尚见万凤凰三人露出惊怖的表情，缓缓地说道。

　　白河这时候恢复实体，淡道：“生死有命，你命在我，这样说才对！”

　　一瞬间，天魔厉舞化为无数锋利的条带快速的飞舞，四周极其坚固的金属全都瞬间被切割开，整个通道开始剧烈的摇晃。

　　这里即将崩塌！


第008章 激战不休

　　天膳和尚与白河，这时候都互相攻击对方，金色的菠萝花肆意的挥舞，金色的能量不断冲击四周，天魔厉舞更是金带飘飘，每一次与金色的能量碰撞都产生恐怖的冲击。

　　整个通道已经变形，不断有碎裂的金属落下，甚至有岩石不断的砸落。

　　万凤凰第一个逃跑，她瞄准天花板一块金属已经脱离的位置，直接一跃而起，准备打爆地面离开。

　　不过她刚刚跳起来，一道金色的能量就落在她的身上，一声惨叫过后，她的腹部多了一个大洞，下一秒无数的金带落在她的身上，她迷人的身体直接成了一堆碎肉。

　　寡妇头和干伊人迅速退后，身体贴在金属大门上面，不断快速的躲避那些飞过来的能量攻击。

　　他们的想法非常简单干脆，只要大门被稍微轰开一个小洞，他们就有把握逃离这里。

　　虽说有复活能力，但现在显然这个基地是不得不放弃，所以能不损失还是避免损失比较好，复活也是要付出代价的。

　　事实上，白河并不是天膳和尚的对手，他几乎一直都处于下风，如果不是拥有天魔厉舞作为武器防具，他很难与天膳和尚抗衡。

　　天魔厉舞非常的难以操控，甚至有可能反过来操控白河，它是天魔的武器，本身就带着巨大的魔性，如果白河不是每秒进行一次灵魂扫描，恐怕很快就会堕落，如同天膳和尚。

　　在崩塌之中，天膳和尚面带危险，拈花笑佛，似乎完全不在意四周的环境变化，而白河同样将精气神都聚集在一起，专心的与天膳和尚交手。

　　无数的金属碎片落下，白河控制金带卷住这些碎片，将这些碎皮当作暗器一般射出，天膳和尚一只手握着菠萝花，另外一只手速度快的如同没有任何动作，但那些暗器却统统倒飞出去。

　　这时候一块巨大的岩石因为失去金属的支撑而骤然落下，白河控制金带顿时将岩石切割成无数细小的石块然后统统投射向天膳和尚，天膳和尚顶着石块雨，突然一个巨大的掌印打出，白河直接撞击在掌印上面，瞬间变成半透明。

　　白河变成半透明不要紧，但掌印的力量并没有被消耗多少，直接就落在旁边，原本就已经满是裂痕的通道瞬间爆开，塌陷了！

　　滚滚泥石流落下，天膳和尚以及寡妇头、干伊人快速的在泥土中穿梭。

　　十级平行宙的物质、空间都是最稳定的存在，需要很大的力量才能够破开，不是本土的居民，往往都需要消耗更多的能量。

　　三人从泥土中出来，看着不断落下的泥土，不知道白河是否还能够活着。

　　虽然他们实力已经到了毁天灭地的级别，但那也要看世界，五级以下的世界，他们都有强行毁灭里面一切的把握，不过一旦世界存在意志的话，2级世界就有可能葬送他们的生命。

　　而这个十级平行宙更加的可怕，真以为在这世界能够为所欲为，绝对死的特别快。

　　不过下一刻他们就知道答案了，一道光束射穿厚重的泥土，白河迅速从中飞出，人刚升空，天膳和尚就骤然补刀，一个巨大的掌印打在白河的身上，直接将白河再次拍入泥土之中，这次天膳和尚减小了威力，不求杀死白河，但求白河消耗更多的能量。

　　原本天膳和尚并不相信白河杀不死，他并没有感应本源的能力，这种能力大多数都是与生俱来，有就是有，没有就是没有。

　　所以他开始的时候是认为白河更大的可能性是使用了一种空间能力，因为将自己藏入空间之中，这才导致本源无法被机械臂男感应到。

　　可现在他有些怀疑自己的判断，毕竟白河照理说已经被他杀死不少次数。

　　现在他只有一个办法测试，那就是尽量的消耗白河的体能和精神力以及能量，当白河油尽灯枯的时候，一切答案自然会浮出水面，如果白河依然杀不死，那就是真的拥有不死之身，如果白河被杀死了，那也就没必要再提了。

　　“你们两个也别傻站着，一起攻击，我就不信他真有不死之身！”天膳和尚这时候看向寡妇头和干伊人，直接命令道。

　　寡妇头冷笑道：“我们为什么要听你这个藏头露尾之人的话？”

　　“敌人的敌人就是朋友，不是吗？”天膳和尚虽然杀意极深，但却又保持着诡异的理智，这两个人还有利用价值，所以没必要杀死。

　　事实上，他已经打定主意，看过他出手的人都得死！

　　不过寡妇头可不是什么良善之辈，她立即冷笑道：“我跟他也未必是敌人，我跟你却绝非是朋友！”

　　“找死！”

　　天膳和尚本身就有着强烈的暴力倾向，被寡妇头一顶撞，一股恶意顿时从脑袋传遍全身，他再也忍不住出手了。

　　一个巨大的掌印打出，但无论是寡妇头还是干伊人都轻松的避开，这里战斗场地开阔，两人都是躲闪能手，根本不是那么容易杀死。

　　如果真容易击杀的话，白河老早就杀死寡妇头和干伊人了。

　　无论是寡妇头还是干伊人都不是那种别人攻击了，自己还傻乎乎不还手的类型，两人互视一眼，下一刻就猛的散开，无数能量化成的刀刃两面攻击向天膳和尚。

　　天膳和尚金身无敌，这些刀刃落在他的身上基本上没多大作用，毕竟双方等级差距太大了。

　　一个24级的存在完全可以吊打几百个22级的存在，况且无论是寡妇头还是干伊人都还没22级，两人的真实实力其实也就21级，虽然是那种拥有越级杀敌的类型。

　　他们真正强大的地方就在于他们战斗经验极其丰富，而且擅长保命和大范围的腾挪闪避。

　　天膳和尚又恰好不是24级最顶尖的那一批人，所以才没有瞬间被秒杀。

　　不过继续打下去的话，结果毫无疑问，天膳和尚肯定能够杀死两人。

　　白河在天膳和尚与寡妇头、干伊人交手的时候，从地下钻了出来，看到天膳和尚与两个人贩子战斗，立即变成一条巨龙，直接一飞冲天，他越过还在交手的三人，直冲到高空之中。

　　他的嘴巴直接裂开四瓣，对着三人直接发动攻击，一道道光束疯狂的射出，一下子光束如同雨滴一般落下。

　　这次攻击机会太难得了，天时地利人和基本上全都在白河这边，不抓住的话，连老天都会鄙视他。

　　一口气将自己的能量全部耗尽，白河疲惫的张开眼睛。

　　下方，天膳和尚三人快速的躲闪着密集的光束，第一个受伤的是干伊人，他的肩膀没能躲开其中一道光束，直接被光束射穿整条手臂，受伤导致他的身体在千分之一秒僵了一下，接着他就被一道道光束射穿。

　　接下来第二个中招的是寡妇头，她本来是完全避开攻击，但因为干伊人的死导致她稍微惊了一下，她的脚掌被射穿了，接着自然而然的没能避开大多数的攻击，整个人在光束雨中死亡。

　　最后的天膳和尚可就没那么容易杀死了。

　　前两者本身就不是防御强大的类型，他们能够活到现在完全是因为躲闪能力足够的强大，可这种密集的光束雨根本不是躲闪能力强就能够完全避开，所以他们毫无悬念的死了。

　　但天膳和尚不同，他本身就是精研佛法的存在，早就已经凝聚佛陀金身，这金身的防御可是相当的可怕，一般的攻击别想对金身造成哪怕半点的伤害。

　　在光束雨中，天膳和尚就竭力的维持着金身，毕竟他的躲闪能力真心只是一般程度。

　　他的金身之前就已经提过，名为拈花笑佛，这是一种比较特殊的金身，那金色菠萝花就是金身最强大的攻击手段，其余的手段基本上都更偏向于防御，即使是那个金色的掌印同样如此。

　　事实上，那金色掌印并不是什么如来神掌之类的招式，而是他所在世界非常著名的一招，名曰：大日降魔掌！

　　这一掌一般都是先防御后攻击，所以即使面对白河的光束也能够抵挡片刻才被射穿。

　　此时天膳和尚有心使用大日降魔掌，可惜身体却完全动弹不得，光束雨的冲击力大的惊人，他只要稍微动一下都有可能被光束雨打的在空中乱转，到时候反而更加的危险。

　　他的判断完全正确，而且光束雨毕竟数量有限，他对自己的防御估算也相当的准确，这光束雨还不足以击破他的防御。

　　果然，光束雨过后，他的金身并没有被击破，只是光芒更加暗淡而已。

　　但当他将目光射向白河的时候却看到惊人的一幕，白河已经变回人类的形态，竟然操纵天魔厉舞瞬间刺穿自己的心脏，身体直接进入半透明的状态。

　　这画面使天膳和尚面具下的脸一下子露出愁容，看来机械臂男的话未必有错。

　　他意识到自己或许真的有些托大了，如果真是一个打不死的对手，他现在的情况危险了。

　　不过这时候不容他多想，白河骤然变回实体，直接又变成一条巨龙。

　　“还想来，大日降魔掌！”

　　天膳和尚立即意识到白河还准备再来一次光束雨，立即愤怒的大吼，金身狠狠的一掌打出。


第009章 大劫难

　　这一掌相当有效，白河才张开嘴就被这一掌打了回去，身体直接进入半透明的状态。

　　但天膳和尚很清楚自己并没有占据上风，杀一个杀不死的存在，无论杀多少次都没有区别，因为根本没有意义。

　　所谓战斗，那就是用暴力手段将对方完全的消除，使对方精神和肉体都完全被消灭，永远无法再妨碍自身。

　　无法消灭对方，那战斗本身就是笑话。

　　另一边，刘四海与干盗冈战斗终于到了决胜负的时刻，两人身上这时候都挂了彩，刘四海的一条胳膊就像是被许多恶狗撕咬过一般到处都是烂肉。

　　干盗冈的脸上这时候多了一条深深的划痕，甚至可以看到划痕深处是头骨。

　　而且他的伤势还不止如此，他全身上下都用多处暗伤，虽然外表看起来似乎是刘四海伤的比较重，但事实上却是干盗冈处于下风。

　　“看来你快不行了！”刘四海看着干盗冈，冷冷地笑道。

　　干盗冈表情阴暗，身体倒吊在机舱上面，他双眼盯着刘四海，道：“你以为自己赢定了？这全都是你逼我的！”

　　外面白河与天膳和尚的战斗，干盗冈与刘四海都知道，毕竟那么大的声势，就算聋子和盲人都能够感受的到，那震动的空气就足以说明问题。

　　天膳和尚出手的时候，干盗冈其实还有些微微窃喜，毕竟天膳和尚的实力他是知道一些的，可没想到白河竟然能够拖住天膳和尚，这导致他的心不禁微微下沉，以致于在战斗中吃了好几个大亏，这才到了这个地步。

　　“放狠话，谁不会，你如果还有后手的话，早就用了。”刘四海并不相信干盗冈的话，因为刚刚的战斗，干盗冈好几次都被他逼入绝境，这种情况下还能忍住不用杀手锏，几乎不可能，毕竟生死一线，距离死亡那么近怎么可能不拼死一搏。

　　干盗冈脸色阴沉的几乎可以滴出水来，这次刘四海猜错了，他是真的有后手，只是这个后手实在过于恶毒，连干盗冈自己都不敢乱用。

　　但现在显然已经到了生死存亡之际，用了兴许还有一线生机。

　　干盗冈不是那种犹豫不决之人，这已经不是胜利或者失败可以概述，而是生存与死亡。

　　“我以干盗冈知名命令，开启超重力系统，灵魂验证开启！”干盗冈冷冷地说道。

　　刘四海顿时脸色大变，道：“你这混蛋，难道想要生灵涂炭吗？”

　　超重力系统可是明文规定不允许使用的武器之一，一旦启动的话，星辰会瞬间坍塌，接着整个星系都会被席卷进去。

　　由超重力系统制造出来的黑洞，引力是一般黑洞的三百倍，而且还会产生一种名为光子爆的终极爆炸，一瞬间就能够导致四五个星系毁灭。

　　“现在说什么都已经迟了，超重力系统已经开启，而开启超重力系统的时候……”干盗冈冷笑一声，突然一道光从星球之中射出，他直接身形一阵模糊。

　　刘四海双腿一蹦，快速伸手想要抓住干盗冈，但干盗冈已经彻底离开。

　　“该死，该死，这混蛋必须死一万次，一千万次！”他气急败坏的大吼，接着直接打爆飞船的顶部。

　　他飞出船舱，立即吼道：“所有人听着，超重力系统开启了，快逃！！！”

　　这一声吼，包含了他体内的一种特殊能量，传递速度堪比光速。

　　宇宙警察修炼很特殊，基本上都需要修炼两门功夫，其中一门负责战斗，还有一门就是这招大嗓门的招式。

　　这能力修炼来就是为了某些时刻，可以快速将自己的意志传达下去，免得那些群众因为懵然无知而死。

　　比如某些地方藏着炸弹，需要立即通知下去，就需要用到这功夫。

　　而现在刘四海这一声吼，已经是他尽自己最大努力吼出来的声音。

　　因为这门功法是宇宙警察独有的秘技，所以大多数人都会知道这里发生状况，刘四海吼完就立即快速的飞行，只想赶紧离开这里，功劳什么的他已经不去想了，现在不被惩罚就已经是最大的幸运。

　　另一边，天膳和尚听到刘四海的怒吼，顿时脸色大变，他当然知道超重力系统的可怕，尤其是在十级平行宙，威力几乎可以达到最大的程度，他的修为根本不足以抗衡这强行催熟的大自然自我毁灭之力。

　　白河刚刚恢复实体，只见天膳和尚掉头就跑，速度快的惊人。

　　作为一名杰出的科学家，自然知道超重力系统这种科技物品，这可是连龙之巢的创建者杰克都不敢使用的系统，知道这个系统的人，除了可怕之外已经找不到其它形容词来形容这个系统。

　　白河化为巨龙，同样赶紧离开这颗星球。

　　这星球开始出现恐怖的震动，接着四处都出现塌陷的情况，白河离开不久，四周的空间就仿佛被什么东西拉扯一般，直接形成一个空间最低点。

　　声音不存在，因为即使是可以传递声音的能量都被拉入最低点，一团根本无法辨别色彩的怪异能量团快速的吸收一切物质，距离这颗星球最近的星辰开始崩塌……

　　天道界太繁荣了。

　　可正是这种繁荣，在大灾难降临的时候，才会越发的可怕。

　　无数飞船还没来得及启动，连带着飞船里面的人一起快速的飞入黑洞之中，无数强者纷纷在宇宙中飞行，但部分走的比较慢的强者却需要对抗强大的引力，最终连同根源都被吸入黑洞。

　　白河不断的加速，超越一艘又一艘的飞船，这场战斗可以说是没有赢家，所有人都输了。

　　“救命，救命！！！”

　　突然一个尖锐的声音响起，只见一个少女正努力的在一块崩塌的土地上面奔跑，因为引力的缘故，她根本没有办法真正的逃脱，最后必然是连同土地一起坠入黑洞。

　　她自己大概也知道这一点，所以才不顾一切的散发能量，寻求好心人的帮助。

　　白河自身难保，犹豫片刻就快速的逃跑，可那少女的哭泣声却让他想起白静，她现在又怎样了，还活着吗？

　　一想到这一点，他就骤然回头，快速向着少女飞去。

　　少女看到白河，立即大声道：“救命，救救我，求求你救救我！”

　　白河抓住少女伸出的手，突然手臂化为古尔罡之手。

　　“姑娘，我只能帮你到这儿了！”他快速地说道，接着狠狠的抓着少女的手一甩，少女即使在巨大的引力中依然快速的向前飞行。

　　白河救援少女之后，身体立即化作巨龙，快速向着前方飞行，只不过他的飞行速度非常的慢，虽然他想要使用空间跳跃类的能力，但这时候，整个空间都已经扭曲，如果他使用的话，起跳那一刻就会立即坠入黑洞。

　　所以虽然飞行速度极慢，白河却不敢使用任何空间类的能力，只能不断加快自己的速度，不过在巨大引力的牵扯下，他的速度再快也快不起来。

　　这时候，白河的感觉就像是自己拉着好几颗星球在飞行。

　　事实上，现在白河还不是最惨的那一个，还有无数飞船因为动力不足的原因，这时候虽然推动器全开，却依然在缓缓的倒退，无数人在飞船内惊恐的尖叫哀嚎，但根本没有任何的作用。

　　白河虽然有心想要救人，但这时候他也是真正的有心无力，如果他不拼尽全力飞行的话，不消半刻就会被巨大的引力吸进去。

　　所以现在他只能自己顾自己。

　　其实他本人并不怕被吸入黑洞，毕竟黑洞也无法杀死他，他唯一担心的是被吸入黑洞之后根本无法离开，这才是真正的大麻烦。

　　不过这黑洞有一个性质，那就是吞噬的物质越多，引力越大，而且是成倍成倍的增长。

　　干盗冈之所以会犹豫那么长时间，就是因为后果太严重了，无数星球生灵涂炭，能够逃出去的人十不存一。

　　这时候就算是霸主出手都不是什么奇怪的事情，可惜天道界的霸主专注于清静无为，根本不会在意这些人的生死存亡。

　　不同的世界，霸主都有着不同的治世方针，天道界之所以被人们所推崇就是因为这里的霸主几近于不管事，无论再大的灾难也不会出手帮助世人，同样也能够容纳世间的一切污秽邪恶。

　　白河虽然身上的引力不断的增加，但他同时也在远离黑洞，根据他的计算，他逃离速度与黑洞引力增加的速度完全持平，所以他的速度不会增加也不会减小。

　　简单来说那就是他能够逃出生天！

　　不过这个世界从不缺乏意外，一颗星球因为引力崩塌的缘故，直接导致一块大陆脱离原来的轨道，白河飞行的速度太慢了，也就跟普通的飞机速度差不多，这种速度或许在人类眼里很快，但在茫茫太空中却慢的令人发指。

　　这大陆快速的拍来，白河顿时无奈了，他根本不可能飞出这块大陆。

　　一瞬间，白河就被这块大陆击中，快速的坠向黑洞。


第010章 众生皆悲

　　白河毫无意外的死了。

　　黑洞完全是扭曲的，空间时间等等全都出现诡异的情况。

　　“爸爸！！”

　　一声惨叫，一个小女孩身体瞬间被分解，但下一秒时间又倒流了，小女孩再次发出惊恐的叫声，然后身体又被分解。

　　这样的情况，在黑洞外围不断的发生，因为时间被扭曲，物质的不断增加导致每个空间的时间流都不一样。

　　白河身体呈现为半透明的状态，他看向右边，一个女子从飞船的船舱飞出，尖叫一声身体就被巨大的重力拉扯的散开，但接着时间又开始倒流，白河可以清晰的看到她身体的每一颗粒子不断的重组，最后她又倒飞回飞船的船舱里。

　　虽然白河很想救这些人，但他无能为力，只能眼睁睁的看着这些人一次次的死去，然后一次次的面对恐惧。

　　黑洞不断吞噬四周的一切，甚至一颗恒星飞来，所有的一切都灰飞烟灭，但又有少数人因为时间倒流的关系复活，再一次死亡。

　　死，其实也就是一眨眼的事情，但这种死都死的不痛快的情况，实在让人感到毛骨悚然。

　　这时候，一头比月球都还要巨大的生物从太空飞来，它八条手臂不断的抓住四周的东西，想要借力逃离黑洞的捕捉，但却没能成功。

　　白河并不认识这巨兽是什么怪物，但它的力量却让他极其的震惊。

　　在如此巨大的引力下，它手臂并没有被扭断，反而能够发力将四周的东西打碎。

　　要知道白河背对着黑洞，一双手臂直接就被引力扭断，脑袋也被扭曲，这才进入半透明的状态。

　　这巨兽的身体，坚韧的简直不像话！

　　白河心中一动，默默的等待着巨兽靠近，因为巨兽的身体太庞大了，所以其中一条手臂将会经过白河所在的位置。

　　这是一个机会，得到巨兽基因的机会。

　　巨兽非常的愤怒，但同时也极端的恐惧，在黑洞这样的力量面前，它引以为傲的力量根本就是笑话。

　　在它经过白河身边的时候，白河实体化了。

　　几乎没有任何的意外，白河瞬间全身噼里啪啦作响，不过他本来就没指望身体出手，天魔厉舞瞬间化作金色条带切向巨兽。

　　不过接下来的一幕，白河彻底的惊呆了。

　　巨兽的身体，竟然连天魔厉舞这种真正最顶尖最顶尖的魔器都无法切开。

　　这巨兽骤然遭到攻击，竟然愣了那么一下。

　　原因非常的简单，他们现在可是在黑洞边缘，还差一点就要真正的落入黑洞，在这地方谁还有心思攻击别人。

　　所以巨兽完全没想过自己会遭到攻击，也想不到有生物在这种情况下还会去攻击别人，因为这一切都没有意义。

　　但下一秒，它就反应过来，直接一手就将白河拍死，白河死的是毫无侥幸。

　　白河可以肯定一件事，这巨兽等级最低都有24级！

　　但即使是24级中最巅峰的存在，面对这十级平行宙的自然大势，依然只是炮灰。

　　终于，巨兽的身体开始爆裂，因为巨大的引力，它的身体比较靠近的位置出现裂痕。

　　它的身体太结实了，但这时候正因为太过的结识，反而悲剧了。

　　五马分尸就已经算是酷刑，可这巨兽的感觉大概就是千军万马来分尸，每一寸肌肤都痛的难以言喻。

　　当它的指甲离开之后，鲜血更是直接飞溅出来，快速的转动着坠入黑洞。

　　白河处于半透明的状态，看到这一幕是眼馋无比。

　　最后，他下定决心直接实体化，不过这次他并没有变成任何的生物，而是就以最本源的状态出现，一团肉！

　　他快速的向着黑洞靠近，经过巨兽的时候，肉中伸出大量的触手挥舞，终于在进入黑洞之前，他吸收到了一滴血液。

　　说实话，他从未见过比眼前这黑洞更可怕的存在。

　　这黑洞完完全全就是由能量构成，一切物质落入黑洞就变回能量，压缩的能量形成一种纯粹的固态能量。

　　无数的灵魂在破灭，白河可以看到这些强大的灵魂，一开始想要抵挡物质对自身的影响，但这地方狂暴的能量都被压缩，何况是小小的灵魂，直接就被当作能量压缩进入到固态能量之中。

　　这里就是地狱！

　　白河看着不断有生命被吞噬，心里只有这么一个念头。

　　他并不知道详细的死亡人数，但他可以确定这次死亡的生命至少超过亿兆！

　　干盗冈一个人的行为却牵连了整个星系，甚至是靠近的星系，这些星系每一颗星球都经过改造，注满了人和其它物种。

　　可以想象，真正成功逃离的人有多么的稀少，死亡的人数是多么的庞大而不可估量。

　　原本只是一场小型争斗，估计连刘四海以及天膳和尚都没有想到最终事情会牵连如此的大，危及到整个星系以及邻近的其它星系。

　　这些被牵连的生命，何其无辜，又何其不无辜。

　　弱小就是他们的罪恶，无论种种原因，最终他们死亡的真正原因依然是他们太弱小了，无法挣脱黑洞的引力，无法逃出生天。

　　但他们本身又是最无辜的。

　　尤其是看到那些孩子，身体瞬间被分解，看到那些母亲紧紧的抱住自己的孩子，在绝望中挣扎不甘。

　　还有的人，脱离了氧气，如同溺水的人苦苦的挣扎，最后还没被分解就已经成为一具尸体，那死亡前的表情，痛苦、迷茫、恐惧。

　　为什么要来到这个世界，为了经历种种痛苦吗？

　　这大概是这些人死前的疑问，也是他们所迷茫的。

　　白河在黑洞中保持着半透明的状态，他得到了巨兽的基因，原本是应该高兴，但看到无数的人简直就跟下雨一般落下，然后死亡，他实在高兴不起来。

　　这些人原本应该有他们自己的人生，可这一刻却死的不明不白，甚至连仇人是谁都不知道。

　　“干盗冈！！！”

　　白河想要怒吼，但半透明的状态却使他只能张开嘴，却发不出声音。

　　别人不知道这一切是怎么回事，他却非常的清楚。

　　肯定是干盗冈启动了某种玉石俱焚的能力，导致这一切的发生。

　　如果干盗冈没有死的话，白河发誓找到他一定要宰了他！

　　这实在太恶劣了，那些落入黑洞的人，每一个人都不想死，可却因为干盗冈的一己之私而死的如此凄惨。

　　十恶不赦，用在干盗冈的身上绝对够格。

　　一年，两年，三年，四十年，五十年，九十年，一百年。

　　岁月如梭，人雨却没有停过，一直都有人落下，不过这些人基本上都是死人，在太空中飞来的时候就已经死亡。

　　白河已经麻木了，从开始的愤怒，中期的悲怜，到后期的麻木，他用了五十年的时间。

　　他想过离开，但却没有好的办法，一旦实体化，他会瞬间死亡，所以没有任何的意义。

　　黑洞引力范围内已经成了生物禁区，无数的宇宙警察已经在四周建立起隔离警戒线。

　　刘四海被降职了，现在也在隔离警戒线外站岗，他已经在这里站了一百年的时候，每次回头看那一片黑暗，他都会想起当初的战斗，如果他可以瞬间击杀干盗冈，那该有多好。

　　他托朋友查干盗冈的踪影，整个宇宙有无数势力同样在找干盗冈，干盗冈在这个宇宙已经是人人喊打的老鼠。

　　但干盗冈仿佛消失了，谁都没有找到他。

　　每天，隔离警戒线附近都会有人来拜祭逝去的亲人，一切都被刘四海看在眼里，他心中的痛苦比任何人都要深。

　　那些在隔离警戒线外哀嚎的人，有的在哭嚎爱人，有的在呼喊自己唯一的亲人，有的茫然看着漆黑，仿佛失去了一切。

　　这一场灾难使太多太多的人失去重要的东西，甚至连人生的目标都丧失了。

　　一百年时间到了，超重力系统的第二波反应即将开始。

　　刘四海遵循上级的指示，开始疏散四周的人群，隔离警戒线也开始扩大。

　　接下来就是黑洞爆炸，那恐怖的光线足以毁灭一切，即使是25级的不世高手，在这种攻击面前依然脆弱的堪比薄纸。

　　这是一百年时间酝酿的超级攻击，已经超出常人的想象。

　　白河在黑洞里面也能够感受到一种颤动，黑色的固态能量在微微的颤动，感觉就像是不断压下去的弹簧，似乎要反弹了。

　　一瞬间，他就想象到那可怕的画面。

　　这种攻击，恐怕没有人能够抵达，只有这个世界的霸主才能够阻止，而且霸主能够阻止并不是因为霸主本身非常的强大，而是他有着这个宇宙的掌控权，能够直接从根源上面消除这里的一切变化。

　　“这样也好，取自于天地，那就返还于天地吧！”白河看着黑漆漆的黑洞，心里暗道。

　　至少这也算是一次轮回。

　　生死有命，虽然死了很多人，但至少他见证了这一切，这些人并不是默默的死去。

　　黑洞的颤动已经升级到了摇晃，渐渐黑色的固态能量出现裂痕，这些裂痕不断的蔓延又蔓延，一道道光束从裂痕中射出。

　　刘四海站在隔离警戒线外，感觉到背后有光，回过头就看到那璀璨的光芒，简直就像是……太阳。


第011章 罗刹星

　　黑洞大爆发，并没有造成任何的损失，因为爆发范围内的一切早已经被黑洞吸收的干干净净，已经没有任何东西可以被毁灭。

　　在光芒之中，白河静静的等待，时间过的很快，光芒持续的散发，最终彻底的消失。

　　无数的强者在光芒消失之后，纷纷越过隔离警戒线，开始吸收这股精纯的能量。

　　白河恢复实体，直接离开，在无数强者之中根本没有人留意到他的存在。

　　他飞出隔离警戒线，还没来得及离开，突然一个声音叫住他。

　　“是你！”刘四海看到白河，惊讶地叫道。

　　他当初能够成功逃离，那是因为知情最早，逃离一定范围后就直接利用空间跳跃离开。

　　但这些年，他经过无数的研究之后才明白自己当时有多么的幸运。

　　其实当年他对超重力系统压根不是十分的了解，所以才大胆的使用空间跳跃，根本不知道这有可能会直接被拉入黑洞。

　　这也算是他的幸运，因为他的飞行速度必然不如黑洞引力扩张的速度，恰好当时空间坍塌还没有影响到他所在的位置，所以他才成功逃脱。

　　再次见到白河，刘四海一时之间感慨万千，他常常会想，如果当时他没有逼得干盗冈太紧的话，一切或许就不会发生。

　　也常常想，如果不是贪功的话，叫来帮手去阻止其它的人贩子，他跟白河合作的话，或许干盗冈就没机会启动超重力系统了。

　　但这些都是他的幻想，他甚至没有再听到关于白河的任何消息。

　　他以为白河已经死了，所以现在才那么的激动。

　　两人见面寒暄了一会，刘四海接着就盛情的拉着白河去自己居住的警用飞船。

　　“干盗冈还没有落网？”白河看到飞船上面贴着大量关于干盗冈出现过的位置图后，直接开口问道。

　　刘四海摇了摇头，道：“这件事影响极其恶劣，我们宇宙警察已经颁布最高悬赏，谁能够找到干盗冈，无论是抓住还是杀死，都能够凭着尸体领取到一块高级六级本源能量石，但干盗冈太狡猾了，连赏金猎人都有不少死在他的手里！”

　　“很正常，毕竟犯了那么大的事，估计干盗冈现在也是风声鹤唳草木皆兵，比逼到墙角的老鼠没多少区别，谁碰到都要倒霉。”白河想了想，开口道。

　　干盗冈现在可以说是举世皆敌，根本不可能信任谁，这种状态下肯定变得极具攻击性，而且什么手段都有可能使出来。

　　原本两人准备坐下来一边喝点什么一边讨论当年的事，可惜事与愿违，刘四海接到上头的通知，那些在修炼的强者因为位置而发生纠纷，需要他去进行调节。

　　因为黑洞散发的能量太精纯了，不用来修炼简直就是暴殄天物，所以无数的强者都在这一带扎堆。

　　有人的地方自然有争斗，虽然每个地方的能量几乎一致，但人心却并不是一致的，因为修炼位置，已经开始出现纠纷，估计下一步就是争端，甚至可能出现斗殴。

　　在刘四海离开之后，白河想了想就用刘四海的光脑连接上网络资料库，准备搜索巨兽的资料，他吸收的那只巨兽，究竟是什么，他是非常非常的好奇。

　　因为不知道那巨兽的名字，白河只能使用绘画功能，接着利用作弊级的绘画技巧将那怪物完整的画下来，接着开始搜索。

　　大概是因为白河绘画的太逼真了，所以一会这巨兽的资料就出现在白河的面前。

　　“八臂金刚獋！”

　　白河看着眼前巨兽的模型，忍不住念道。

　　接着他开始看关于八臂金刚獋的资料，不看不知道，真是一看吓一跳。

　　八臂金刚獋正如他所猜测的那样是24级的存在，而且八臂金刚獋的实力事实上无限接近于25级，更可怕的是它的力量和防御，在24级强者之中绝对堪称最顶尖的存在。

　　比如天膳和尚的金身，如果是八臂金刚獋的话，完全可以用手臂撕开，或者八条手臂疯狂的轰击，直接打爆。

　　这家伙就是天生的怪物，而且整个天道界仅此一只，可以说是宇宙中的一大野怪。

　　虽然有不少强者曾经计划过捕捉八臂金刚獋用以研究，但基本上都是铩羽而归，甚至有不少强者因此背负巨债。

　　八臂金刚獋的防御，至今为止都还没有人成功突破过，甚至有些人曾经请动25级的强者出手，但也只是困住八臂金刚獋，却没能将它捕捉，也没能伤害到它一根汗毛。

　　白河看完资料，知道自己这次是真的赚大了，毕竟古往今来还没有谁能够伤害得了八臂金刚獋，简单来说想要得到八臂金刚獋的基因原本是不可能办到的事情。

　　可因为超重力系统这超大杀器，他却成功得到了八臂金刚獋的基因。

　　不过想到因为这次事件而死的无数生命，他那点高兴又再次平复下来。

　　接下来，他利用刘四海的光脑随意的搜索各种强大的怪物，并且在心里罗列出一张表格。

　　他现在还是太弱了，即使调查出是谁抓了白静又有什么用？

　　人家一掌就能够将他打的两眼翻白，他就算找到还不是同样的下场，所以他首先需要的是提高自己的实力，其次才是调查白静的下落，还有寻找幕后的黑手也由神核粒子暗中进行。

　　说实话，时间已经过了那么久，他原本暴躁的心已经在无数人陨落中平静下来。

　　“接下来先去罗刹星，获取号称速度最快的生物基因！”白河关闭光脑，心里已经有了自己的打算。

　　调查都交给神核粒子，他这具身体应该负责战斗！

　　在刘四海解决纠纷回来后，白河就跟刘四海互相交换联系方式，接着一起吃了一顿饭，因为刘四海工作繁忙，白河接着就告辞了。

　　白河离开被警用飞船包围的范围，下一刻就化为巨龙快速的飞向。

　　他飞到一半就直接化为八臂金刚獋，接着快速的撕裂空间进行空间跳跃。

　　几个小时后，罗刹星出现在他的面前。

　　罗刹星原本并不叫罗刹星，而是名为单元星，这颗星球的生命体十分有意思，因为这里只有卵生生物，没有任何胎生或者其它繁育方式的生物。

　　因为这颗星球后来诞生一种奇怪的无性别鸟人，所以才被称之为罗刹星，据说那是因为这种鸟人速度快如鬼魅，而且身姿飘逸，下手又极其凶狠的缘故。

　　白河直接俯冲向罗刹星，大气层的摩擦对于八臂金刚獋而言根本不是什么问题。

　　不得不说，这八臂金刚獋的防御无比的惊人。

　　白河轰然落地，一瞬间无数的飞鸟立即飞起，他八条手臂快速的抓取，一瞬间就将各种不同的鸟类都抓到手掌心里。

　　虽然这些鸟实力都相当的弱，但有不少都有着十分有趣的特点，白河抓去后并没有击杀它们，只是取了一滴血就直接放生。

　　接下来，他变回人类的形态，继续寻找适合的基因。

　　他需要为自己建立起一个巨大的基因库，以后可以应对任何的敌人，任何的自然环境，任何的特殊能力。

　　罗刹星非常的大，因为有神秘鸟人存在，所以并没有成功开发，有不少的人都想要一睹神秘鸟人的样貌，可惜只能看到一个模糊的黑影。

　　即使是网络上面的照片，其实都相当的模糊，只能知道大致的样貌。

　　据说这种鸟人是一个族群，不过白河看完照片，脑洞大开之下感觉整个罗刹星或许只有一个鸟人，只是速度太快导致不少人误以为有很多。

　　这家伙可以说是可遇而不可求，因为速度太快，连25级强者都无可奈何。

　　霸主不出手，这家伙无人能捉！

　　白河知道急没有用，所以一边安心的获取更多的基因，一边则在整颗星球晃悠，寻找一些特殊的植物。

　　他这具身体最特别的地方其实就在于有与无的转换，正因为这种转换，他才可以变身为不同的生物，并且光凭外貌根本很难察觉他的本质。

　　在罗刹星的第十五天，白河遇到人类。

　　这是一群学者，他们在罗刹星进行研究，住的是木屋，雇佣的是三个23级的强者。

　　最先发现白河的是一位女雇佣兵，实力相当的强大，在发现白河之后立即进入战斗状态，并且将白河锁定。

　　不过她在确定白河是人类之后，就降低了自己的存在感，如果白河是一般人的话，估计很快就会将她忽略。

　　接待白河的是一位中年学者，名字叫李巨基，是一位禽类学者，人称巨鸡先生。

　　这是一个非常幽默并且好客的人，在确定白河是友非敌后，就热情的拉着白河走进临时的营地。

　　李巨基这个人有点不通人情，但这种不通人情跟一般的不通人情又有着非常大的区别。

　　因为他是过于热情，热情的让人感到无奈。

　　一开始白河还以为他有所图谋，后来通过营地里的其它几个人才确定，这家伙的性格就是这样，见到谁都想要做朋友，并且喜欢将自己的研究炫耀出来。


第012章 白羽黑蛇

　　夜晚，所有人都聚在一起吃饭。

　　“白河先生，你想要找的，应该也是加速王吧？”李巨基一边吃着东西，一边问道。

　　所谓加速王就是那神秘鸟人的一个外号，因为它的速度太快了，仿佛永无止境。

　　不过还有更多的人喜欢称呼那鸟人作罗刹，因为它就像是恶鬼一般袭击人们，有不少强者都在罗刹星陨落。

　　白河点头道：“不错，我要找的就是它，不过几率太小了，你们有什么线索吗？”

　　“其实我们也在找加速王，它太神秘了，太迷人了，我们受雇于风疾速公司，来这里就是为了了解加速王，找到加速王那么快的原理，或许这对风疾速公司来说非常重要。”李巨基点头回答道。

　　李巨基旁边坐着的是同为研究人员的李大海，他们显然感情非常不错，李大海在李巨基说完之后，立即抱住李巨基的肩膀，笑道：“这家伙可是天才，他利用空间坐标监控三千九百六十万个空间点，从而捕捉到了加速王的踪迹，可惜我们的速度太慢，即使发现加速王，每次赶过去依然无法看到加速王。”

　　“其实加速王并不是什么罗刹，它只是在守护这颗星球的生态，外面对它的恶评完全是那些利欲熏心的混蛋一手炮制的，如果加速王的实力不是足够的强大，早就死一万遍了。”李巨基立即接口道，他说话的时候甚至微微发怒，似乎在为加速王感到不值。

　　李大海立即笑道：“那也是没办法的事，不是吗？”

　　因为加速王实在杀死太多的人，如果它是智慧生命的话，早就遭到宇宙警察的通缉，可惜它只是罗刹星的生物，而且杀死的又是入侵者，宇宙警察才懒得过问。

　　最重要的是加速王的速度确实太快，而且似乎能够不断的提升自身的速度。

　　宇宙警察确实强大，各方面都能够超过加速王，但在速度上面却远远逊色于加速王。

　　在大家交谈的时候，突然奇怪的声音从木屋外传来。

　　所有人一下子安静下来，全都你看我我看你，之前最先发现白河的女子慢慢的站起来，走到窗口的位置看向下方。

　　沙沙的声音若有若无的传来，接着又渐渐的远去。

　　“走了。”女子清冷地开口说道。

　　李巨基仿佛送了一口气，大口的喝了一口热汤，道：“那家伙每天晚上都要这样玩，精神都受不了了。”

　　“什么东西？”白河奇怪的问道。

　　李巨基立即笑道：“我有它的影像，不过你真的要看，看了可能会睡不着的哦！”

　　“他没你那么脆弱！”女子似乎有点无语李巨基的行为，淡淡地说道。

　　白河微笑道：“请让我看看！”

　　“嘿嘿，抱你大开眼界！”李巨基取出一块芯片，接着就插入手表的位置，光屏立即射出，里面是一个山清水秀的山谷，山谷的中心居然是一个黑色的湖。

　　显然摄像的就是李巨基，他在影像中笑道：“这个湖该不会就是王羲之练习毛笔字的那个湖吧？这湖水还真够黑不溜秋，完全可以当作墨水用了。”

　　“小声，最好别说话。”影像里面立即有女子的声音，听声音就可以知道，这大概是那女子的声音，因为声音都一样的清冷淡漠，有一种拒人于千里之外的感觉。

　　李巨基笑道：“这地方视野开阔，有什么危险都一目了然，有什么好怕的？”

　　“老鸡，你说这水里面有没有什么特殊的鱼类，罗刹星的研究一直都很缓慢，如果发现一两种新的物种，并且带回地球进行研究，一经发表或许可以轰动全世界！”李大海的声音传出。

　　李巨基果然不愧为李大海的好基友，立即赞同道：“好主意，或许我们还真能够一举成名也不一定，到时候就不需要求姥姥告爷爷的到处求赞助了。”

　　“那我们走吧，赶紧下去！”李大海的声音显然十分激动。

　　白河这时候发现无论是李大海还是李巨基都满脸苦笑，显然那发出沙沙声的怪物就在下方。

　　果然两人找到路，刚准备下去捕鱼，突然黑水湖中波涛汹涌起来，一条巨大的黑色大蛇出现了。

　　“我的妈呀！！！”李巨基夸张的叫声从影像中传出，一瞬间沙沙的声音响起。

　　原来这黑色大蛇腹部的白色皮肤竟然是一种特殊的羽毛，一张开之后，原本圆滚滚的大蛇直接变成了扁长的大蛇，它竟然飞起来了。

　　那清冷女子拉着李巨基和李大海就跑，并且警告两人别出声。

　　“嘿嘿，看到了吧，这条蛇，我们称之为白羽黑蛇，根据阿沁的判断，实力大概在23至24级之间，因为身体的优势，恐怕就算是25级的强者都很难打败这大家伙！”李巨基看着影像，笑着说道。

　　白河看着白羽黑蛇，微笑道：“不错的家伙，它就住在这个湖里面？”

　　“应该是吧。”李巨基不太确认地回答道。

　　那清冷女子看了白河一眼，道：“你想去招惹它？”

　　“只是需要一点它的血液而已，放心吧，我会很温柔的取血，不会伤害它！”白河微笑着说道。

　　清冷女子默然无语，她其实就是李巨基所说的阿沁，作为这里实战能力最强的存在，她对自己的判断一向很有自信。

　　可是这次貌似就出错了。

　　第一次见到白河的时候，她就对白河的实力做出判断，大概只有10级左右，实力弱的不可思议，在十级平行宙，这只是一个普通人正常的身体水准。

　　可白河偏偏出现在这个凶险的荒蛮世界，并且能够一路走来，她本来就感到十分的疑惑不解。

　　现在听白河的话，似乎并未将白羽黑蛇放在眼里，她的信心动摇了。

　　白河这时候直接起身，跟李巨基等人说了一声，出门后立即向着白羽黑蛇沙沙声消失的方向追去。

　　“你们说，这白兄弟身手是不是很强？”李巨基也连忙走出木屋，但白河已经彻底消失在密林之中。

　　阿沁看着远处不断摇曳的树木，淡道：“不知道，不过他恐怕不是简单的角色。”

　　这时候，白羽黑蛇已经来到一个小山丘，它正盯着一条三米粗的大蛇看。

　　罗刹星只有卵生动物，蛇与鸟可以说是这个星球的代表。

　　有的鸟吃蛇，有的蛇吃鸟，就这样形成一个奇妙的循环，不过也有例外，比如吃鸟的鸟，比如吃蛇的蛇。

　　这白羽黑蛇就是吃蛇的蛇，它的食谱里面只有蛇，各种各样的蛇。

　　不过这次白羽黑蛇显然运气不太好，在它即将发起攻击的时候，突然一个巨大的黑影出现，那条三米粗的蛇仿佛是受惊的小鸟，竟然快速的在树林中弹跳着逃了。

　　下一秒，轰隆一声巨响，超大怪物出现了！

　　八臂金刚獋，体形堪比月球，即使白河刻意的缩小自身所化的八臂金刚獋，可体形依然大的惊人。

　　原本巨大无比的白羽黑蛇一瞬间就成了小家伙了。

　　不过白羽黑蛇显然无所畏惧，在白河出现的瞬间就立即将自己的身体盘起，羽毛不断的开合，发出沙沙的声音，似乎是在警告白河不许再靠近它，否则它必然会发动攻击。

　　“小家伙，给我一点你的血，我就放你离开，怎么样？”白河看着白羽黑蛇，轻松地笑道。

　　虽然白河不想伤害白羽黑蛇，毕竟大家开头都是一个白字，但显然事与愿违，白羽黑蛇已经将他当成毕生大敌，眼睛逐渐从黄色变成了红色，并且张开嘴不断发出一种低沉的咆哮声。

　　“那就没办法了！”白河无奈地说道。

　　幸好早年他就模拟过不少动物的行动模式，八条手臂并不会为他带来任何的麻烦，一瞬间，他八条手臂就从不同的方向抓向白羽黑蛇。

　　白羽黑蛇的反应速度极快，身体蜿蜒扭转，贴着白河的手快速的退后。

　　啪啪啪啪！

　　手掌全都合在一起，发出四声巨响。

　　下一秒，白羽黑蛇反击了，它瞬间蹦起，张开巨大的嘴巴狠狠的咬向白河一条手臂，不过接着它就明白什么叫牙疼，它的两颗毒牙直接就被崩碎了。

　　但意料之外的情况发生了，白羽黑蛇的毒牙虽然被崩碎，但毒液是液体，可不会被崩碎，那些毒液直接落在白河的皮肤上面，这毒液竟然快速的从白河的细胞渗透进去，他庞大的身躯极快速的变成紫色，紧接着就进入了半透明的状态。

　　开玩笑的吧！？

　　白河完全没能反应过来，原本他只是看好白羽黑蛇的身体，准备结合巨龙的基因，进一步的强化自己的龙躯，可这白羽黑蛇的毒液竟然直接秒杀了他，还是他在八臂金刚獋的状态下秒杀。

　　这已经不是可怕所能够形容。

　　他瞬间变回实体，在白羽黑蛇还没反应过来的瞬间就抓住它的七寸，这次他可不是以玩闹的心态来捕捉，而是非我莫属的心态。

　　这种毒液，将来就是他的杀手锏之一了！

　　有这种可怕的毒液作为底牌，白河的战斗力可以说是一下子提升了一个大的档次，就好比得到八臂金刚獋的基因一般。


第013章 加速王

　　虽然白羽黑蛇不断的挣扎，甚至想要对着白河喷射毒液，但白河的力量远远的超过它，又抓住了它的七寸，毒液还没喷出就被白河转移了方向，根本不可能喷到白河的身上。

　　最终它只好缠住白河的手臂，企图利用自身的力量绞断白河的手臂，可惜这只是徒劳。

　　白河另一条手臂，这时候长出锋利的爪子，直接切开白羽黑蛇的蛇皮，一滴绿色的血液从中流出。

　　这血液落在白河的手掌，接着无数基因就渗透到白河体内，接着无数神奇的能量快速的复制这些基因，一种特殊的基因网络组织开始搭建。

　　其实很多生物都拥有白河这种能力，可以捉不同的生物，获取基因从而进行一定程度的变身，虽然这能力稀奇但却并非白河独有，白河真正的底牌是可以无限的复活，而且他变化的生物可以说是最本源的变化，变化之后即使是霸主都分辨不出来。

　　比如白河与一个霸主战斗，而且是在这霸主的地盘进行，他突然变成一只鸟，连本源都会变成这只鸟的形态，霸主想要找到他根本不可能，只能大范围的攻击，无差别的攻击。

　　在得到白羽黑蛇的基因之后，白河就直接放开白羽黑蛇，接着庞大的八臂金刚獋身体猛的一跳，在空中化为飞鸟消失。

　　白羽黑蛇在获得自由的那一刻立即凶悍的盘起，刚咆哮就发现白河走了，一时间居然傻眼了。

　　这时白河已经回到营地，落地的瞬间他就转化为人形，直接退开木屋的门，一把尖刀瞬间出现，但却在他咽喉的位置停下，出手的是那个名为阿沁的清冷女子。

　　她确定是白河之后，一下子尖刀就从她手掌消失，接着走到自己的座位坐下。

　　“白兄弟，你没事吧？”李巨基看到白河，立即笑道。

　　白河摇了摇头，道：“没事，不过那白羽黑蛇的反应有点激烈，如果这里是它回家的必经之路，估计会有点小麻烦，我们最好暂时避开。”

　　“你拿到白羽黑蛇的血了？”李大海立即问道。

　　白河微笑道：“如果没拿到我怎么会回来？”

　　“小子，吹牛的吧？”一个留着络腮胡的大个子这时终于忍不住开口了。

　　他在白河身上完全感受不到什么强者的气息，这家伙出去那么一会，怕是吓的屁滚尿流的回来，在大家面前装大蒜的吧！

　　白河笑着摸了摸头，道：“这都被你看出来，其实我只是去外面小解而已。”

　　“切，我还以为你会死撑，没意思，软炮！”络腮胡立即不屑地说道。

　　白河笑道：“不过那白羽黑蛇真的狂暴了，大家还是赶紧走吧！”

　　“哈哈哈哈，白羽黑蛇好好的干嘛狂暴，被你一泡尿骚的？”络腮胡立即狂笑道。

　　李巨基笑道：“白兄弟，老牛，大家都是好朋友，别这样，别这样。”

　　“鸡哥的话我听，小子你别嚣张，老子最看不惯的就是没本事还喜欢装13的人，有实力那是牛逼，没实力那是傻哔。”络腮胡点头道，接着就不再针对白河。

　　白河对李巨基还是比较有好感的，这就是一个老好人，虽然情商不高，但却又偏偏喜欢结交各种朋友，算是可以交好的朋友。

　　至于络腮胡的针对，其实他还真没什么所谓，毕竟对方信与不信，根本跟他一毛钱关系都没有，他遇过太多太多的人，形形色色什么类型都有，但这些人早就成为他生命中的流星，甚至连痕迹都没有留下，何必在意？

　　人，生活的时间长了，渐渐就会放下许多曾经矜持的东西，有些是真的不在意了，有些或许只是假装不在意，但这大概就是成熟。

　　比如妹子，十七八岁时连牵手都要矜持一下，三十岁却是如狼似虎、坐地吸土，区区十多年时间就能有如此巨大的变化，何况白河寿命长的岁数都不好计算了。

　　其实白河本身已经对力量看的很淡，真的是很淡很淡，他变强只是为了看更多的风景，如果不是外力的逼迫，他并不会如此急迫的追求力量。

　　因为李巨基和稀泥，络腮胡没有在找事，白河坐在椅子上喝了一口热茶，接着就继续跟李巨基讨论加速王的事情。

　　生命充满了奇迹，加速王就堪称奇迹，因为它太快了，快的不可思议。

　　有很多强者，修炼几千年几万年几亿年几亿万年，速度却不如从未修炼，天生天养的加速王来的快，这何其讽刺，大自然的智慧，有时候总能让自以为聪明的智慧生物感到心头一惊。

　　白羽黑蛇或许进入过狂暴，但当白河离开不久之后，它激发血性引发的狂暴消褪之后，留下的却是一阵后怕，虽然它的智慧并不高，但却依然可以理解刚刚发生的一切，对方完全有能力杀死它，只是并没有这样做。

　　在后怕的情绪中，白羽黑蛇想家了。

　　只有家是最安全的港湾，大多数人在遭遇种种变化之后，心灵需要治愈的时候，家似乎就是那最终的归宿。

　　白羽黑蛇张开两边的白色羽毛，身体上下律动立即变得轻盈，接着就疯狂的往家里赶。

　　沙沙的声音不断的响起，羽毛此起彼伏，白羽黑蛇这一刻就像是磁悬浮列车，快速的前进。

　　白河其实是第一个发现白羽黑蛇靠近的人，不过他并不畏惧白羽黑蛇，也有自信保下所有的人，所以并没有慌张。

　　第二个发现白羽黑蛇的是阿沁，这里就她感知最强，她一下子就从椅子上起来，打开门快速的跳到屋顶，接着神色就变得严肃起来。

　　一般情况下，因为木屋内外都有大量的驱蛇粉末，所以白羽黑蛇也不愿意接近木屋，每次经过这里都是从旁边走，可现在白羽黑蛇似乎是不顾一切的加速，显然会直接从木屋碾过。

　　阿沁立即从木屋顶上跳下，快步走进木屋，瞪着白河问道：“你对白羽黑蛇做了什么？”

　　“呃……其实也没什么，只是很温柔的取了一点点的血，只是我没想到它胆子那么小，反应居然那么过激。”白河无奈的看着阿沁，接着回答道。

　　阿沁怒道：“大家赶紧转移，白羽黑蛇来了！”

　　“白兄弟，你不是去小解吗？怎么又变成去取白羽黑蛇的血了？”李巨基显然还没搞清楚怎么一回事，有点迷糊的起身问道。

　　络腮胡气道：“小子，耍你大爷很有意思是吧？”

　　“好了，大家都少说两句，赶紧离开才是要紧的。”李大海见这些人的关注点都歪了，无奈的开口道。

　　白河起身淡定道：“算了，现在都太迟了，本来是想你们带着东西暂时避开一下就好，但现在急急忙忙确实不好办，我过去阻止白羽黑蛇过来吧。”

　　木屋并不是什么值钱的东西，大家都有空间存储设备，只需将东西打包带走，避避风头就不需要跟白羽黑蛇起冲突。

　　白河刚刚其实就是这个想法，可惜真话没人信，以至于白羽黑蛇靠近，大家才反应过来。

　　虽然木屋不值钱，但这里有不少李巨基等人的研究设备，这些东西可就老值钱了，自然不能被白羽黑蛇给弄坏了。

　　白河从木屋走出，直接化成一只鸟飞向白羽黑蛇，这次所有人都看到这一幕，全都呆住了。

　　“这家伙该不会能够使出传说中的七十二变吧？”李大海想起本源宇宙的种种神话，喃喃自语道。

　　阿沁直接跳上屋顶，眼睛一直锁定在白河的身上。

　　虽然白河能够变成一只小鸟很神奇，但其实有不少修炼方法都能够做到这一点，暂且不说孙悟空的地煞七十二变、猪八戒的天罡三十六变，据阿沁所知，就有好几门功法可以做到这一点，比如模拟万物的神功《金胎功》，还有能够自在变化的《如意自在法》。

　　只是白河变化似乎跟这些都没有关系，因为阿沁并没有感觉到能量的变化，也没有功法的气息，一切都太浑然天成了。

　　白羽黑蛇遭遇到蛇生中最大的恐怖，现在只想回到那安全的蛇窝，但这时候一只飞鸟却拍动着翅膀飞来，那画面一瞬间变得极慢，白羽黑蛇的瞳孔不断的收缩再收缩。

　　那翱翔的飞鸟，翅膀似乎划破了空间，整个空间都泛起点点的涟漪。

　　白羽黑蛇心生恐惧，两边的羽毛猛的一收，直接从树木顶端落下，身体快速的卷住一颗大树，紧紧的盯着飞鸟。

　　本能！

　　白羽黑蛇并没有看出那飞鸟是白河，一切都是本能在驱使，它不知不觉就这样干了。

　　这一切都落在阿沁的眼里，这太不可思议了。

　　白河所化的一只飞鸟，竟然能够迫使白羽黑蛇停下来，刚刚白羽黑蛇可是高速前进，简直就跟火车一般横冲直撞。

　　这绝对不是巧合，阿沁这时候已经可以肯定，白河并没有撒谎，如果当时大家都听白河的话，根本就不需要那么麻烦，白羽黑蛇离开之后，重建木屋真不是什么麻烦事，现在的局势才是真正的大麻烦。

　　不过这时候，远处的山头出现一个小黑点，并且以肉眼可见的速度变大，加速王竟然在这关头出现了。

　　它为什么出现，有什么目的？


第014章 老子张飞是也！

　　加速王接近的时候没有任何的声音，一转眼就出现在了白河跟白羽黑蛇中间。

　　白河瞬间变回人类，站在一棵树的树尖上面，仔细的打量眼前的加速王。

　　说实话，加速王的形态有点出乎意料。

　　加速王背后长着一双翅膀，脸上长满了羽毛，身体虽然纤细却没有任何的性别之分，看上去相当的丑陋，但丑陋中又似乎别有一番风味。

　　这时候加速王盯着白河看，好一会又骤然离开了。

　　一切都有点莫名其妙，白河皱起眉头，再次看向白羽黑蛇，白羽黑蛇缓缓从树上落地，绕开木屋慢慢的离开。

　　白河虽然有点想要追上加速王，直接想办法获取加速王的血液，但加速王的飞行速度完全无法捉摸，最后他只能无奈的放弃。

　　他返回木屋，大家都惊奇的看着他。

　　“加速王出现了，怎么一回事？”李巨基立即问道。

　　白河摇头道：“不知道，它突然来了，接着又突然走了，究竟想要做什么，猜不透。”

　　这一次他是真的搞不懂加速王，从它的眼神、动作、行为，完全看不出它想要的是什么，目的又是什么。

　　“加速王很多行为其实都有着深意，这绝对不是简单的出现，肯定是因为某些情况，所以才出现，是不是你跟白羽黑蛇做了什么事情，从而惊动了加速王？”李巨基立即问道。

　　他研究加速王已经有一段时间，加速王绝对不是那种没事找事的类型，只要不破坏大自然，不进行乱七八糟的杀戮，一般情况下，加速王是不会对付外来者。

　　“可就算有深意，这种没头没脑的行为怎么猜测他的深意是什么？”络腮胡这时候双手架在脑袋后面，双腿笔直的放在桌子上面，直接吐槽道。

　　白河淡道：“如果再来一次的话，加速王还会出现吗？”

　　刚刚事发突然，他根本没有准备好，所以加速王才成功逃离，如果再来一次的话，他绝对不会让加速王成功离开。

　　“不可能，加速王智商远远比你想象的还要高，它肯定会看出这是在引诱它出现，它不会出现！”李巨基直接否定道。

　　白河无奈了，只好算了。

　　事实上，加速王不单止智商奇高，而且还精通各种战术，不然也不可能打的那些开发商雇佣来的强者屁滚尿流。

　　虽然那些强者最重要的是实力，但他们也是有着无与伦比的战斗智慧，战术、陷阱等等可以说是让人防不胜防，但即使如此，加速王依然将这些人驱逐出去了。

　　接下来两个月的时间，白河都跟着李巨基等人行动，他们在不同的地方，安插一种感应器。

　　这种感应器的全名为超速度感应装置，一般的飞鸟飞过，这种感应装置反而无法感应到，可速度达到一定的程度，这种感应装置却能够精确的捕捉到数据。

　　而加速王就在这种感应器的捕捉范围内，虽然加速王一旦将速度提升到最大，感应装置立即没有效果。

　　但李巨基并不是那些想要杀死加速王的人，他只需要了解加速王的飞行状态和飞行加速原理，所以能够感应到就足够了。

　　事实上，无论是八臂金刚獋还是加速王，在无数十级平行宙中有着一个极其响亮的名字，那就是传奇生物。

　　因为它们往往无需修炼就能够媲美24、25级强者，而且大多数都是独一无二、神出鬼没，因此留下许多神奇的传说。

　　比如加速王，因为它的存在，单元星甚至因此改名为罗刹星，可想而知影响有多么的巨大。

　　每年都有无数的人进入罗刹星，目的就是拍下加速王的真正样貌，可惜至今为止都没有人办到。

　　不对，已经有人成功办到，那就是白河。

　　白河的灵魂连接着神核粒子，他所看到的一切都可以以极高像素以照片的方式呈现，所以加速王已经不再是一个看不清的黑影。

　　当然，白河还没有获得加速王基因之前，他可没心情公布加速王的照片。

　　不过即使获得加速王的基因，没有好处他也不会放出。

　　他跟着李巨基走的这段时间，还真学到不少有用的东西，追踪传奇生物，必须有着常人难以想象的耐心，还有就是克服一切危险的勇气。

　　李巨基等人每天的工作都相当的枯燥无味，但他显然乐此不疲，而且每当有新的发现就会高兴的跟孩子一样，大家经常会因为发现加速王在空中突然折回的动作而兴奋一整天，白河实在无法理解他们为什么那么兴奋，然后李巨基就会叽里呱啦的说上一大堆专业术语，白河完全听懂了，接着也感到一阵兴奋。

　　超极速变向，理论上自身也会承受相当大的压力，可加速王在空中改变方向，不但身上没有出现压力，反而速度会因此变快不少，这能力太可怕了。

　　而之所以能够分析出这能力，只是加速王在空中的一个折回动作而已。

　　随着时间的流逝，白河完全理解了李巨基之前的无数研究，渐渐所有人都震惊了。

　　白河的学术素养太高了，他们许多困惑的东西，白河转眼就能够为他们解决，并且还可以快速的优化感应器，超远距离拍摄等等一系列的机器。

　　原本一直嘀咕白河在他们这里白吃白喝的络腮胡彻底偃息旗鼓，直接认定白河是一个妖孽。

　　其实白河本身是不愿意出风头，但他不得不出点风头，因为他跟着李巨基等人追踪加速王，发现光靠自己的话，根本不可能抓住加速王，因为他的速度太慢了。

　　他拥有很多变化，可以化为飞鸟，走兽，游鱼，可这些动物的速度跟加速王相比，简直就跟蜗牛与飞鸟相比一样，完全没有可比性。

　　所以想要抓住加速王，至少需要一个团队，一个可以随时为他提供加速王位置的团队。

　　在忙碌的日子里，时间总是不经意的流逝。

　　李巨基他们有着投资人，每隔一年就会运送物资过来，食物、医疗用品、衣物、仪器等等一系列的东西都有。

　　一年一度的接收物资的日子到了，白河跟着李巨基等人去领取物资。

　　因为李巨基有雇佣助手的权力，现在白河的身份是李巨基的助手，同样可以领取属于自己的物资。

　　连老鄙视白河混吃混喝的络腮胡都说不出指责的话来。

　　不过这次来到指定的交接地点，所有人都傻眼了，一艘飞船就这样停在地面上，飞船上面到处都是孔。

　　飞船的门是打开的，里面黑漆漆一片，显然发生了什么事情。

　　“阿沁，你去探探，看看发生了什么事情。”李巨基看到这一幕，谨慎地说道。

　　他对阿沁的能力相当有信心。

　　阿沁点点头，直接向着飞船走去，但这时候飞船突然猛的一阵巨震，一个大嗓门传出：“老子玉树临风，要不是罗贯中那鸟人，老子用得上变成这模样，你们也是以貌取人，老子搭你们的顺风船，那是给你们面子，给脸不要脸就别怪老子打脸。”

　　在骂骂咧咧的声音过后，一个黑脸大汉手持八丈蛇矛，大步从飞船走出，手里居然还拿着一根烤羊腿，刚出来就狠狠的咬了一口，撕下一大块肉。

　　冷场了。

　　所有人都感觉有点别扭，原因是这家伙简直就像是走错片场，他身上穿着古代战将的衣服，打扮也跟古人没什么两样，贸然从一艘极其现代化的飞船走出，画风不对啊。

　　黑脸大汉抬头看到白河等人，皱起眉头，冷道：“你们也是里面那些娘炮请来的打手？”

　　“不是不是。”李巨基被黑脸大汉的眼睛一瞪，心了立马虚了，赶紧双手摆动表示没关系。

　　阿沁紧张的看着黑脸大汉，跟白河完全不一样，这黑脸大汉浑身上下都散发着一种名为“我是高手，我是强者”的气息，估计这里只要稍微修炼过一段时间的人都能够感觉到一种铁血的气势扑面而来，明明只是一个人站在那里，感觉却像是面对千军万马。

　　“那你们围在这里干啥，赶紧散去散去。”黑脸大汉直接说道。

　　白河走上前，仔细的看着黑脸大汉，接着问道：“你是水浒传里的那个李逵？”

　　“你什么眼神，李逵什么时候用八丈蛇矛了？说起来真不爽，老子明明是个儒将，偏偏被罗贯中那鸟人写成了这个模样，如果罗贯中不是跑的快，看我不打死他。”黑脸大汉直接骂骂咧咧地说道。

　　白河其实早就猜到眼前的人是谁，只是有点恶趣味而已，他立即笑道：“不是李逵，那你是谁？”

　　“老子行不改姓坐不改名，张飞是也！”黑脸大汉直接说道。

　　白河完全不觉得意外，毕竟黑脸大汉手持八丈蛇矛，一出来他就已经认出这家伙就是张飞，况且张飞还一直在骂罗贯中，这还猜不出来才怪了。

　　显然，这家伙很可能来自三国演义的世界，三国演义看来在本源宇宙也是名著啊。

　　不过三国演义的科技水平貌似很低才对，张飞怎么离开那世界，而且他来这里又有什么目的？

　　最重要的还有一点，张飞的气势强的惊人，估计都有25级了吧！


第015章 魑魅魍魉，一矛破之！

　　在白河跟阿沁都在考虑张飞强弱的时候，李巨基弱弱的开口道：“张飞……是谁？明星吗？很出名？”

　　“张飞是本源宇宙里面的一位猛将，实力很强。”李大海立即为李巨基科普道。

　　张飞不爽的瞪着李巨基，道：“没见识，连大爷的名号都没有听过，好意思说自己是华夏人么？”

　　“我是混血儿。”李巨基立即说道。

　　张飞顿时骂道：“那不就是杂种！”

　　“混血儿怎么可能是杂种，我爸爸是华夏人，我妈妈是库拉多星人！！”李巨基立即反驳道。

　　张飞一边挖鼻孔，一边鄙视道：“那还不是混杂人种，嗯嗯，简称杂种。”

　　“你这是在侮辱所有的混血儿！”李巨基愤怒道。

　　张飞鄙视的看着李巨基，淡道：“我只是在鄙视你。”

　　“好了，一人少说一句，血统并没有那么重要，大家都是智慧生命，有必要为了区区血统争吵么，不过张飞你说巨鸡是砸中，很侮辱人，应该对他道歉。”李大海这时候和稀泥道。

　　张飞将八丈蛇矛抱在怀里，仰头道：“连本大爷名号都没听过的渣渣，我才不道歉。”（PS：三生总将一些词语反过来，大家习惯就好，比如丈八蛇矛，我基本上都会写成八丈蛇矛，估计很多人都会出现类似的语癖，知道是啥米就好了。）

　　“张飞先生，你好，不知道这次你来罗刹星，所为何事，而且你无缘无故，为什么攻击这艘飞船？”阿沁这时候十分慎重的问道。

　　虽然张飞看上去不像坏人，但有时候必须搞清楚对方的目的，如果只是阿沁一个人的话，或许还会更加的慎重，但白河的实力似乎非常的强，给她不少的信心，所以才直接询问。

　　张飞看向阿沁，摸了摸胡子，道：“妹子，敢问芳名？”

　　“你叫我阿沁就可以了。”阿沁冷淡地回答道。

　　张飞摸着下巴，点头道：“好名字，沁入心田，我跟别人学过一字算命法，如果没算错的话，你名字应该叫田沁，对吧？”

　　虽然张飞一直盯着阿沁看，但阿沁的脸却没有任何的表情，只是冷冷清清的看着她，光看表情根本看不出任何的答案，对错就更不用说了。

　　张飞这张大黑脸终于露出无奈的表情，道：“好吧，好吧，好吧，其实我来罗刹星只是个传声筒，我找白河有事。”

　　“找我！？”白河惊讶了，他压根不认识张飞，两人八辈子都打不着吧。

　　张飞郁闷道：“受人所托忠人之事，我确实是来找你，有个人拜托我捎个口信给你。”

　　“谁？”白河直接问道。

　　他的行踪可以说是飘忽不定，张飞能够找到他是张飞的本事，可他实在想不到谁能够联系上张飞，还能拜托张飞专程来送口信。

　　虽然他也想过龙昊，但龙昊那里有他的神核粒子，想要联系他根本不需要找人，所以龙昊直接否决，他的其它朋友基本上都不够格。

　　张飞淡道：“谁你不用管，她对你没有恶意，还是说口信吧，你现在太弱了，不要继续去查，否则你虽然杀不死，但你的家人却会遭殃。”

　　“看来不是朋友。”白河顿时变得冷淡，这明显已经是威胁了。

　　张飞叹气道：“老子就知道会这样，动手吧，打赢我的话，我就告诉你，我那朋友是谁，如果打不过我的话，那就老老实实的别继续调查，这对你真没好处。”

　　“好！”白河立即应道。

　　虽然张飞说对方没有恶意，但对方阻挠他继续调查，显然知道许多内幕，这样的朋友他根本没有，所以这绝对不是一件简单的事情。

　　白河需要知道对方是谁。

　　两人直接缓缓起飞，李巨基等人想要阻止，但却没有任何的办法，阿沁也只能袖手旁观，她反而有点好奇，张飞的气势如此强大，白河真能够与之交锋？

　　虽说气势不等于实力，但张飞身上那种强者波动太明显了，仿佛高不可攀的山岳，让人敬畏。

　　这时，白河跟张飞交手了。

　　一瞬间，八丈蛇矛直接刺穿白河的身体，白河的身体立即变成了虚影。

　　李巨基等人都纷纷瞪大眼睛看着空中的两人。

　　突然，一声巨响，张飞被一个巨大的手掌拍飞出去，重重的落在远处的山峰上面，那山峰直接化为粉尘。

　　白河化为八臂金刚獋，轰然落在远处的树林中间，无数的飞鸟被惊起，疯狂的向着四周飞散。

　　“这是白兄弟的真身？”李巨基惊恐地叫道。

　　事实上，有很多看似人类的家伙，其实都是妖怪，这种情况在十级平行宙尤其常见，比如什么蛇妖、梦妖，最喜欢变成人类混在人类社会，还有大名鼎鼎的狐狸精等等。

　　这些妖怪实力不强，惹不起什么强者，所以往往都在普通人类中厮混，而还有一些强大的存在根本不在意别人知道自己的真身。

　　他们都以为白河是妖怪。

　　在所有人惊讶的目光中，一道银光飞来，转眼就穿透白河的身体，白河再次进入半透明状态，张飞这时候出现，抓住银光乱舞，白河刚刚实体化就被他打回半透明状态。

　　事实上，白河所化的八臂金刚獋防御极其强大，只是张飞的八丈蛇矛更加的可怕，锋利的让人难以想象。

　　虽然白河知道张飞很强，但绝对没想到竟然那么的强。

　　“任你魑魅魍魉，老子一矛破之！”张飞停下舞动的八丈蛇矛，直接吼道。

　　白河转眼实体化，接着化为飞鸟在空中旋转，突然一团黑色的肉猛的膨胀，他直接化为巨大的白羽黑蛇，张开嘴就喷出大量的毒液。

　　“喝！”

　　张飞手握长矛，直接狠狠一挥，一道银光洒下，所有毒液都被反弹回去。

　　不过这时候白河已经化为巨龙飞到云层，翻云覆雨，无穷无尽参杂了毒液的雨水疯狂的落下，整个森林的树木都快速的枯萎。

　　张飞舞动长矛密不透风，将所有的雨水都抵挡在外。

　　最后他双手握住八丈蛇矛的末端，狠狠的扫出两道银光，天空中的云直接被荡清，白河身体更是直接被砍成两截，进入半透明的状态。

　　正如张飞所说，无论白河使用什么手段，他都可以直接破开，根本没有任何的意义。

　　当然，真正生死相搏的话，张飞在亿兆年后，必然会油尽灯枯而死，白河肯定是最终胜利者，只是这并没有什么意义。

　　白河再次实体化，这次他变成一只小型八臂金刚獋，体形只有黑猩猩那么大，而且其中两条手臂还是白羽黑蛇的模样，尾巴同样是一条蛇。

　　他落到地面猛的一蹬，直接飞冲向张飞，张飞立即扫出一道银光，不过白河体形变小之后，一下子灵活了不少，直接转动身体快速的避开银光。

　　一瞬间，他操控白羽黑蛇快速的伸长，不过还没碰到张飞，张飞的八丈蛇矛就直接削了蛇的脑袋，接着张飞一个身体旋转，刺出一道巨大的银色光芒，这光芒就像是一条银色的大蛇张开嘴巴。

　　白河毫无悬念的被银光吞噬，直接进入半透明状态。

　　短短一瞬间，他就已经被张飞杀死好几次，可见张飞的实力有多么可怕。

　　不过白河并没有放弃，事关白静的安危，还有家人的安危，他必须全力以赴，一直到打败张飞为止。

　　刹那之间，他再次实体化，无数毒液从蛇脑袋喷射而出，他张开嘴立即喷出狂风，这些毒液直接被吹散，化为一片毒雾。

　　这黑色的毒雾还没靠近张飞，张飞就笑道：“如果你只会玩这点雕虫小技，那还是早点放弃吧！”

　　银蛇当空舞！

　　他双手握着八丈蛇矛，身体猛的旋转，银色的长矛扫过虚空，一道银色的能量立即化为漂亮的银色巨蛇，这巨蛇翻云覆雨，转眼荡清四周的一切，毒雾也好，白河也好，全都直接被消灭。

　　白河在半透明的状态下看着空中的张飞，心底竟然生出一种绝望的感觉。

　　无他，张飞的实力太强悍了，他的所有手段，在张飞的面前简直就像是小孩子的攻击，完全无法造成威胁。

　　如此强敌，怎么才能够赢？

　　难道真要打到亿兆年后，那时候估计黄花菜都已经化为粉尘而不是凉了。

　　“哈哈哈哈，还打吗？”张飞见白河没有再攻击，放声大笑着问道。

　　白河顿时实体化，吼道：“继续！”

　　“继续就继续，反正爷有的是时间，慢慢陪你玩，玩到你死心为止！”张飞大笑道，反手又是一条银蛇。

　　事实上，他最强大的招式就是具现化一条银蛇，几乎可以吞噬一切，根本无法阻挡，因为这银蛇就是他八丈蛇矛的化身。

　　白河在空中飞，在地上跑，抓起岩石打碎制造尘雾，利用毒液发动奇袭。

　　各种手段，他一一尝试，各种能力都被他使出来，天魔厉舞也与八丈蛇矛交锋数次。

　　但无疑列外，全都败给张飞。

　　人家手段就那么多，可全都强的惊人，天魔厉舞这样的神器，竟然都被打的收缩成橄榄，估计需要修养很长时间才能够彻底的恢复。


第016章 双英战罗刹！

　　白河真要绝望了，虽说他完全立于不败之地，但张飞同样极其可怕，这战斗力恐怕就算是霸主也不为过。

　　难道张飞真的是一个霸主级的存在？

　　事实上，即使是霸主也有高低之分，虽然在自己的世界，霸主实力会无线拔高，但一旦离开自己的世界，战斗力却会一定程度的削减。

　　可张飞实在太猛了，不愧为猛将。

　　“还打不打？”张飞见白河不攻击，开口直接问道。

　　白河深吸一口气，振作精神吼道：“继续！！！！！！！！！！！！！”

　　一刹那，他化为巨大的八臂金刚獋，决定无视经验无视威胁无视生死，进行最为直接的进攻。

　　他八条手臂同时拍向张飞，张飞直接将他的手臂统统斩断，接着一矛将白河的胸口开出一个大洞，白河身体半透明化。

　　但下一秒，白河又实体化，八条手臂统统化为白羽黑蛇，无数毒液喷出，接着八条手臂再次攻击，不过张飞幻化出银色巨蛇，直接荡清四周的一切，白河又进入半透明状态。

　　这一幕，接下来半小时内无限重复，无论是李巨基还是阿沁等人全都看呆了。

　　无法否认，张飞强大的惊人，如果是他们对上张飞的话，估计会死的很快。

　　可白河同样变态无比，似乎怎么杀都杀不死，这样的对手从某程度而言，比张飞还要可怕。

　　如果白河的无限不死是真正的无限，那么张飞打到最后肯定会输，没有人能够跟一个打不死的人打到最后，除非对方精神上先认输了。

　　张飞不断的重复自己的动作，他发现白河眼神中的火焰，不但没有熄灭，反而越来越旺盛，他意识到自己托大了。

　　虽然他可以一招秒杀白河，但能秒杀多少次？

　　只要一个大意疏忽，只要被白河得手一次，接下来必然会是不断出现疏忽，因为有一就必然有二。

　　他意识到最后，白河反而可能会胜过自己。

　　“这变态！”

　　张飞心里暗骂，但却不得不集中精神，全力以赴的应付白河的进攻，至于要他主动攻击白河？

　　拜托，别傻了。

　　杀一个杀不死的对手，根本没有任何的意义。

　　他现在有点理解老友的话，白河本身确实不存在弱点，如果那敌人想要对付白河，唯一能够下手的地方就只有白河的家人，所以白河本身并不会身陷险境，但白河的家人却有可能被牵连。

　　难怪大多数真正可怕的强者都是孤身寡人，因为没有牵挂，所以才更加的强大。

　　但这种强者的心灵往往又存在着致命的漏洞，容易成为天魔的打手。

　　这是死循环，但却是人类自己制造出来的死循环。

　　天魔虽然狡诈，但却不会去计算谁谁谁是谁谁谁的亲人，从而对亲人下手，因为这对天魔没有意义。

　　人类却不一样，为了能够打击对手，威胁对手，往往会不择手段。

　　这种人非常的多，尤其是张飞所知道的那些人，他们太无聊了，内心太虚无了，所以为了能够得到想要得到的一切，向来不会在意手段，达到目的就是全部。

　　两人的战场，可以说是范围越来越大，四周的树木、河流，统统都遭了秧。

　　树木全都被化为黑色的奇怪物质，水已经变成了黑色，无数的鱼类正被稀释过的毒液腐蚀着尸体，骨头都能够清晰的看见。

　　许多原本身处食物链顶端的生物，现在同样成为尸体，大灾难的面前，弱小就是罪恶。

　　李巨基看着眼前一片荒芜的大地，突然心中生出一种忧虑，加速王会出现吗？

　　他很清楚加速王的可怕，而且加速王似乎最讨厌的就是破坏森林的存在。

　　甚至加速王上一次出现就有可能是警告白河与白羽黑蛇，不许在森林中战斗。

　　有些人是乌鸦嘴，有些人却是乌鸦心，比如李巨基，他心里的想法刚浮现，加速王就来了。

　　张飞没有发现加速王的到来，完全是本能的抬起八丈蛇矛，一声轻响，加速王的爪子落在八丈蛇矛长柄上面。

　　“奶奶的，敢偷袭老子！”张飞眼睛一下子圆睁，怒发冲冠地吼道。

　　不过他刚想要反击，加速王却瞬间出现在了白河身边，爪子直接击穿白河的身体，它瞬间从白河身体穿过，眨眼之间消失了。

　　张飞这时候才举起长矛，下一刻又本能的向身后一扫，一道黑影转眼消失，张飞心中一动，接着又是想前方格挡，果然那黑影在前方，攻击恰好被他挡下来。

　　虽然张飞的速度远远不及加速王，但他的本能却可以在危急关头恰好挡住加速王的攻击，加速王只有攻击快，却很难对张飞造成伤害，即使它的速度快的飞起，依然如此。

　　在白河还处于半透明化的时候，张飞就遭到不少于一亿次的攻击，在李巨基等人眼里，张飞周身密密麻麻的黑影，但全都被张飞抵挡下来。

　　“这家伙好强，竟然可以挡下加速王的攻击。”李大海感叹道。

　　阿沁眯着眼，道：“不，他其实看不清加速王的进攻路线，只是他的战斗本能太强大了，所以加速王的攻击才全都没有作用，如果加速王继续加速的话，才是真正的大麻烦。”

　　“你们看！”李巨基这时候拿着仪器，对两人说道。

　　两人看向光屏，一下子眼睛睁大，加速王太可怕了，它的每一次攻击根本不是单一的一次进攻，而是重叠的攻击。

　　它每一次攻击里面至少叠加了十次攻击，而攻击白河那一下，更是叠加了九千次以上，难怪可以击破八臂金刚獋的防御。

　　这时候，白河恢复实体化，可还没来得及攻击，身体就再次变回半透明状态，显然加速王又攻击了他。

　　他无奈的看向张飞，张飞乱舞长矛，银色的巨蛇席卷四周，但人家加速王在张飞攻击之前就已经离开原地，打不中敌人的攻击，就算是核爆、地球爆、宇宙大爆炸，那也只是笑话。

　　这时候，张飞真的怒了。

　　他双眼散发着红色的光芒，全身肌肉微微凸起，血管更是一跳一跳的暴突，他圆目怒睁扫视四周，冷道：“贼人，藏头露尾算什么本事，既然你喜欢玩，我张飞不介意奉陪到底！”

　　一瞬间，他全身爆发银色的光芒，手中的八丈蛇矛竟然渐渐膨胀，最终化为一条巨蛇盘绕在他的身上，他身上的铠甲立即变成全封闭的银色铠甲。

　　这才是他真正的战斗形态，刚刚与白河战斗，只能说是热身而已。

　　可怕的气势从他的身体爆发，一瞬间一道银色长矛就从他手中飞射而出，这银色长矛是纯粹的能量构成，一直飞到极远处，突然爆发银色的光芒，那一带的一切直接被银光吞噬。

　　一道黑影瞬间袭来，加速王出手了！

　　不过现在的张飞，根本懒得防御加速王的攻击，抬起手就是一道银色长矛，加速王被逼得不得不改变进攻路线，但下一刻张飞也跟着改变进攻路线。

　　虽然张飞的速度远远不如加速王，但近距离的战斗，张飞只需要保持小范围的变向，却要比加速王快的多，毕竟是加速王靠近攻击他，而不是他靠近加速王进行攻击。

　　事实上，这时候结果已经相当的明显，加速王根本不是张飞的对手，虽然因为速度的缘故，加速王同样立于不败之地，但却没有正面硬撼张飞的底气。

　　加速王跟白河终究不是一个类型的存在。

　　这时候，白河再次恢复实体，他直接化为白羽黑蛇，喷出大量的毒液，几乎将自己所拥有的能量都转化为毒液，下一秒他的脑壳就被爪子击穿，身体进入半透明的状态，不过毒液可没就此消失。

　　他直接恢复实体，继续制造毒液，然后被杀，如此不断的循环。

　　地面上，一个大坑里毒液越来越多，渐渐毒液成了一个湖泊。

　　张飞看到毒液湖泊，心底顿时生出一种不好的预感，他眉头跳了跳，一边抵挡加速王的攻击，一边则不断的移动，尽量的远离白河。

　　他的预感相当的正确，当毒液完全满了之后，白河下一次实体就猛的喷出带着热量的空气，这湖泊中的毒液顿时化为毒雾，在他的精神控制下，这些毒雾凝聚成一个巨人将他包裹在其中。

　　这下加速王也只能干瞪眼了。

　　因为加速王的防御其实并不高，如果它敢沾染上毒雾，结果就只有一个，那就是被毒死。

　　加速王的优势是速度，可速度终究是单方面的素质。

　　战斗，向来不只是速度的事情，还需要力量、防御、恢复能力、免疫力等等许许多多的小细节。

　　任何一个薄弱点都有可能成为致命的漏洞。

　　那些被加速王杀死的强者之所以被杀死，无非是他们本身有着漏洞，如果他们有白河这样的不死能力，有着张飞级别的战斗本能和防御，加速王面对一票这样的强者，怎么可能不死！

　　白河化为毒雾巨人之后，加速王就不敢靠近白河，只好疯狂的进攻张飞。

　　在这间隙，白河开始施展自己的计谋。

　　他已经想好该怎么捕捉加速王！


第017章 加速王，败！

　　虽然加速王不断的击杀他，但他心底却并没有杀意，因为他从加速王的眼神里看到了愤怒与悲悯。

　　因为他与张飞破坏大自然在先，所以才遭到加速王的攻击！

　　显然，加速王就是罗刹星的守护神，只要不破坏自然生态，不肆意的污染星球，加速王根本不会杀害任何的生命体。

　　白河从加速王的眼睛里看到了很多，但他却不得不继续，因为他需要加速王的力量，不过事后他肯定会做出补偿。

　　这并不是白河伪善，只是尊重。

　　正因为加速王的守护，罗刹星才能够保持现在的样子，白河一路上看过太多太多的星球，原本不适宜人类居住的星球，直接被改造成适宜居住的星球，原本其它物种生存的星球，生存空间直接被压缩到角落，甚至是动物园。

　　罗刹星如果没有加速王的话，恐怕白羽黑蛇不是在某些实验室里面就是在动物园中供人欣赏。

　　白河是人类，所以不会指责其他人这样的做法残忍，这是他作为人类必须拥护的立场，但这并不妨碍他欣赏加速王的精神，那是一种对于万物的悲悯。

　　在白河准备的时候，张飞与加速王的战斗越来越激烈。

　　加速王这个名字，其实流传并不广，它流传最广的名字是罗刹，这也是罗刹星的来由。

　　但凡是对加速王有一定研究的科学家或者学者，都更喜欢用加速王来称呼它，因为它的加速度似乎没有极限，速度会越来越快，直到对手被击杀为止。

　　现在张飞已经完全看不见加速王，完全是靠着银色巨蛇和铠甲不断的防御加速王的进攻。

　　他的战斗本能已经没有多大作用，因为加速王的动作太快了，已经超出他本能所能够防御的极限。

　　“干他娘滴，老子不会挂在这里吧，那回头还有脸见其他哥们，到时候不会被笑死吧。”张飞一瞬间被加速王击中，整个人在空中高速旋转，最终一头栽进泥土里，巨大的冲击力直接导致地面出现一个巨大的坑洼，简直就像是流星落下一般。

　　他脑袋从泥土里拔出来，心里就一阵荒唐，虽然他有不死之身，但被一只鸟人打败，这没办法接受啊。

　　不过这时加速王的攻击落下，巨大的力量瞬间击穿银色巨蛇，但却被张飞的铠甲挡住。

　　“干，你奶奶的，真当老子吃素的？”张飞再次扑了个狗吃屎，他顿时愤怒的起身，大声吼道。

　　但接着加速王的爪子就落在他的铠甲上面，一股恐怖的力量直接一波将他带走。

　　无数的树木瞬间被撞毁，远处的巨大山脉直接被击穿，最后张飞整个人落在大海之中，海水顿时波涛汹涌，掀起万丈巨浪，甚至有的海水飞上天空，击穿云层。

　　加速王眼珠子看了白河一眼，接着身形如电，转眼出现在大海之上，接着身体猛的旋转，宛如锥子一般快速的落下，海水被狂风击穿，形成一个巨大的漩涡。

　　“银蛇入水化蛟龙，龙潜深海浪翻云！”张飞手握八丈蛇矛，心底暗念道。

　　他手中的蛇矛，这时候骤然银光大作，一股恐怖的气息席卷整个大海，无数游鱼、巨蛇纷纷逃离。

　　“龙蛇演义！！！”

　　两股水流纠缠在一起，仿若一龙一蛇，以极快的速度上升，张飞手持蛇矛在两股力量，宛如一颗龙珠。

　　轰隆隆！

　　原本就波涛汹涌的大海，骤然爆发巨大的声响，恐怖的龙蛇冲出大海，打碎漩涡，直指天空中旋转的加速王。

　　这一招很好很强大，如果加速王被打中的话，估计顷刻间就灰飞烟灭，绝对被水流彻底打散身体，连分子都不剩，最多也就剩下一堆的原子。

　　可加速王即使是在攻击，依然强大的可怕，一转眼它的身体就消失了，张飞精心准备的大招，直冲天际，接着冲出星球。

　　张飞被海水包裹着，看着下方的罗刹星，一时间无语了。

　　这招都打不中加速王，他算是服气了。

　　虽然他心底有一股气，想要找加速王大战数百回合，可加速王太赖皮了，那速度根本不像是正常生物所能够拥有，尤其是它的变向加速能力，简直就是匪夷所思。

　　如果只是一般的快速，每一次攻击之后应该是有短暂的僵直时间，比如一拳过去，总得时间来收拳，总需要时间来重新出拳。

　　所以一般意义上的高速攻击，其实速度很有限，张飞完全可以在对方攻击间隙抓住对方的破绽，接着一招杀死对方。

　　可加速王不一样，它的攻击无迹可寻，而且每次攻击不存在任何的僵直，一击不中接着就不见了，没有任何的停留或者改变方向所需要的时间。

　　原本加速王的速度就比张飞要快，加上以上的优势，张飞直接就被压着打，根本就是没有任何翻身的可能。

　　张飞想了想，最后还是不找虐了。

　　突然，他想到一件事，现在没有他在前面顶着，不知道白河又该怎么对付加速王，该不会一直都藏在毒雾里面吧？

　　他的眼睛顿时变成银色，直接看穿云层，看向罗刹星的地面，地面上的一切，他都明察秋毫。

　　地面上，白河布局依然继续，他操纵毒雾不断的稀释再稀释，白羽黑蛇体内存在着一种免疫这种毒素的血清，白河此时维持着人形，但体内却流动着这种血清，所以毒素对他本人却没有任何的影响。

　　他将毒雾形成球体的形状，自己就在球体的中心。

　　原本毒雾相当的浓郁，所以看上去就像是一个大黑球，但随着白河的稀释，这黑球就越来越淡，最后彻底的消失。

　　他的脸上露出艰难的表情，似乎在竭力阻止毒雾散开，可最后又毫无办法。

　　加速王一直在四周转动，引起飓风，想要利用龙卷风来吹散毒雾，这办法显然十分有效，至少白河身边的毒雾确实越来越少，已经几近于无。

　　这时候，加速王估计感觉差不多了，立即发动袭击，一瞬间就将白河的身体击穿，白河瞬间半透明化，所有毒雾失去控制，立即被狂风吹散。

　　白河这时立即实体化，下一秒又被击穿身体陷入半透明的状态。

　　任何生物都有弱点，白河很清楚加速王的弱点。

　　加速王的速度是优势，而且因为这优势太强大了，以至于可以弥补所有的短板，所以就算明知道它有着防御差、力量小等等一系列的弱点，依然拿它没有任何的办法。

　　此时白河也差不多，明明知道加速王在攻击，但他根本没有办法反击，胡乱出拳也不可能打中加速王，因为加速王拥有超极速变向能力，出拳还没碰到加速王，加速王就已经改变了方向。

　　虽然加速王其实并不是无敌的存在，依然有无数的强者可以克制它的能力，但强到那个程度的存在，基本上不可能出手，因为没有足够庞大的利益。

　　罗刹星确实是一个不错的星球，但这就好比一个小康之家，一百万已经不算少，但对于一个亿万富豪而言，一百万就不算什么了。

　　目前罗刹星就是差不多的情况。

　　对罗刹星感兴趣的请不起那种强者，请得起那种强者的富豪根本看不上罗刹星。

　　张飞只能算是特殊个例，只是加速王恰好可以克制张飞而已，并不代表加速王就一定能够打败张飞，更别说什么击杀了。

　　如果张飞跟加速王真正一直打下去，其实胜负完全是未知之数，因为张飞的体力悠长无比，可以很长时间不吃不喝的战斗，基本上想要他疲惫是非常困难的事情。

　　而加速王则不一样，光看它的体形就知道，它的体力其实并不算好，长时间的战斗，不说身体是否能够负担，体力就很难保持在巅峰。

　　刚刚加速王与张飞的战斗，估计就消耗了不少体力，白河不清楚加速王的身体状态，但却相信白羽黑蛇的毒足够的可怕，八臂金刚獋如此可怕的身体都能够侵蚀，加速王能够抵挡的几率太低了。

　　虽然有这个几率，不过白河更想要搏一搏。

　　加速王不断的进攻，不断的进攻，白河不断的死亡、复活，死亡、复活。

　　这一切其实很快很快，只是眨眼间的事情。

　　李巨基等人根本搞不清楚发生了什么事，只能目瞪口呆的看着远处的小黑点不断被无数的黑点攻击。

　　突然，无数的黑点消失了，一个黑点缓缓的坠落。

　　“白兄弟被杀死了？”李巨基惊呼道。

　　阿沁摇头道：“不对，白河还在原来的位置，那是加速王！”

　　“那……加速王被白兄弟打败了？”李巨基更加的震惊，加速王无敌的神话终究还是破灭了。

　　阿沁心情有些复杂，原本她以为自己即使不敌白河，但差距应该不会太大，但现在看来两人却是一个在天一个在地。

　　她实在无法想象，如此强大的加速王，白河是怎么打败的。

　　在太空中，张飞也是一脸的意外。


第018章 万漏之体

　　他其实只是想要看看白河挨揍，毕竟自己挨揍很窝火，可看别人挨揍感觉却不赖。

　　只是他没想到最后居然是这情况。

　　白河这时候在半空中接住加速王，虽然加速王不断的想要挣扎，但微量的毒素依然导致它的身体出现麻痹的情况。

　　千万别小看白羽黑蛇的毒素，这可是能够秒杀八臂金刚獋的毒素，虽说不同的物种有着不同的优势，但只要白河立于不败之地，总有机会发挥出自己的优势，一点点的拉低对手的能力。

　　加速王吹散大多数的毒素，这是它活下来的原因，但微量的毒素依然足以使它丧失战斗力。

　　这时候，白河轻轻的划破加速王的身体，还好加速王的身体并不是元素体或者其它类型的生命，而是有血有肉的存在，白河在取血之后，直接分泌出血清滴入加速王的嘴里。

　　加速王不出片刻，立即挣脱白河的怀抱，一瞬间远离白河。

　　“我干，你这混蛋干嘛放走那玩意！！！”张飞的声音从空中传来，显然非常的郁闷。

　　他看到白河降服加速王，立即想要狠狠的揍加速王一顿，所以立即从太空往回飞，可还没赶到白河就放走加速王了。

　　白河已经吸收加速王的血液，淡道：“我放走它跟你有什么关系？”

　　“可我还没揍它一顿！”张飞立即生气的大叫道。

　　白河翻了翻白眼，道：“既然你想要走它，为什么不自己动手，我抓住它，我想怎么处理是我的事，你想要揍它那就凭本事去揍。”

　　“你真当老子打不过它？”张飞怒了。

　　白河全身上下这时候长出奇异的羽毛，这些羽毛完全中空，每一条羽毛都连接着身体经络，这些经络在体内形成诡异的网络，白河稍微动那么一下就立即感觉到一股奇异的感觉在体内出现。

　　他心意一动，下一秒就出现在张飞身后，张飞完全下意识的出拳，但一拳却打空了。

　　“哈哈哈哈，我总算知道加速王的秘密了，天地之力，造化无穷，奥妙也无穷，这是何等智慧才能够凝结的结晶。”白河感觉这体内经络与羽毛的共振，放声大笑道。

　　一瞬间，白河背后长出一双雪白的翅膀，全身上下快速的被羽毛覆盖，这是真正的万漏之体，每一根羽毛的微末绒毛其实都是空心的，每一次运动，白河体内经络都会流转空气，渐渐自身形成一个奇妙的结界，每一次运动速度都会加快，只会越来越快。

　　因为加速王的身体无法承受最极限的速度，所以它每次加速到一定程度还需要刻意的减速，但白河完全不需要，因为他的身体素质就比加速王要好，而且他不怕自己的身体受损，所以他的速度可以更快。

　　“刚刚我们的约定还算数吗？”白河这时候看着一脸惊诧的张飞，开口问道。

　　张飞皱起眉头，道：“什么约定？”

　　“真是贵人多忘事，不是说好如果我可以打赢你的话，你就将拜托你传信的人是谁告诉我吗？”白河淡淡地说道。

　　张飞看着浑身白色羽毛的白河，心里突然有点不自信，显然白河得到了加速王的能力，他能打败白河吗？

　　原本白河就极为难缠，现在加强版的白河就更不得了，虽然他不会轻易的输给白河，但肯定没办法像刚刚那样全面压制白河。

　　“你说什么？哈哈哈哈，这件事我早就忘了，那加速王还真够厉害，居然能够跟我打的不相上下，你没死算你好运，哎哟，好饿，饿死我了，我得找点吃的。”张飞立即哈哈大笑道，这节操算是掉光了。

　　白河无语的看着张飞向着李巨基等人飞去，只好收起一身白色羽毛，只保留背后的翅膀，瞬间超过张飞，转眼落在李巨基等人身前。

　　“白兄弟，你怎么……怎么……”李巨基惊喜的看着白河身后的翅膀，语无伦次道。

　　白河摇了摇头，道：“只是一种模仿能力而已。”

　　话说完，他就直接收回翅膀。

　　不是他小气，而是他很清楚一旦让李巨基得到加速王的基因，罗刹星恐怕真会失守。

　　只要破解加速王的基因，甚至直接自己培养加速王胚胎，利用控制装置操纵这些新诞生的加速王，光靠罗刹星那么一只加速王，很快就会被杀死，罗刹星的开发计划必然会再次开启。

　　况且，李巨基真得到加速王的基因，未必是一件好事，现在他们有资金有设备，在这里完全可以舒舒服服的过日子，可一旦完成了任务，那就未必了。

　　兔死狗烹，鸟尽弓藏，李巨基他们到时候未必会比现在过的更好。

　　李巨基等人不好多问，毕竟这是白河的底牌，问多了朋友也可能成为敌人，从白河的力量看，他们所有人一起上都未必是白河的对手，所以大家都聪明的没有继续追问。

　　“你们这里有吃的吗，饿死你爷爷我了。”张飞这时轰然落地，直接看着李巨基等人问道。

　　李巨基等人现在可不敢忤逆张飞这煞星，刚刚虽然张飞被加速王打的找不着北，但显然张飞也仅仅是速度不如加速王，其余的方面完全爆出加速王不知道多少条街。

　　这家伙可不是好惹的。

　　接下来，李巨基等人只好手忙脚乱的将飞船里面仅剩不多的物资取出来，然后开始烹饪。

　　白河坐在一边，默默的感受着身体的改变，加速王不愧为传奇生物，完全是天地鬼斧神工的杰作，它的每一个身体结构都精妙无比，尤其是那种身体的神经网络和经络，白河在自己体内搭建之后，无论是反应速度还是运动速度都得到极大的提高，一旦身体覆盖羽毛，速度还能够更快。

　　还有一点，加速王本身无法在真空中飞行，这能力在真空中会失效，但白河却可以将能量逸散在体外，利用能量来模拟环境，从而达到在真空中也能够加速。

　　白河不断的完善自己使用加速王能力的方法，无数组合不断的出现在他脑海中，这次恐怕就算是张飞也打不过他了。

　　当然，他也未必真能够伤的了张飞，毕竟张飞的底牌有点多，真正有多强还是未知之数，只是张飞的速度貌似真的是短板。

　　在酒足饭饱之后，白河知道自己该离开了。

　　他来罗刹星本来就只是为了加速王，意外认识李巨基等人，只能说是缘分，但天下无不散的宴席，他已经得到加速王的基因，该去寻找下一个目标了。

　　在罗刹星，他已经耽搁不少的时间，不过收获也是巨大，不但获得白羽黑蛇的毒、加速王的基因、李巨基等人的友谊，还从张飞那里得到部分信息。

　　虽然张飞什么都不肯说，但他的实力其实就已经说明很多东西，比如敌人的强大，远远超出他的预料，比如对方的势力，恐怕比他想的还要可怕。

　　在告别李巨基等人后，白河就直接飞出罗刹星，接着全身覆盖白色的羽毛，巨大的羽翼张开，尝试用最快的速度进行飞行，他想要测试一下，加速王的速度究竟有没有极限。

　　白河的速度一开始就极快，张飞跟着白河离开，本来是想要跟着白河走，如果看到白河还在调查白静的下落就阻止白河，可白河一眨眼就已经消失在茫茫星空之中，他完全傻眼了。

　　在漆黑的星空中，白河就像是一道白色的光，速度不断的加快，体内的能量在羽毛中快速的转动，形成一个可怕的循环，白河的身体都被拉扯的发疼。

　　四周的星球，完全是转眼不见，他拼命的加速加速加速，飞船从他身边经过，连飞船上面的监控器都没有拍下他的踪影。

　　不过就在他速度快到一个极其夸张的地步时，他的身体终于承受不住不断循环的能量，整个身体直接炸裂而开，转眼就进入半透明的状态。

　　白河呆呆的看着前方，好一会才开始计算距离。

　　刚刚其实只过了1秒钟，他横跨了数十个星系，留在罗刹星的神核粒子就是最好的证明，他已经距离罗刹星无比的遥远。

　　这太快了！

　　接下来，他将自己的速度维持在一个极高的水准而又不会自爆的水准，直接前往自己下一个目的地。

　　加速王最可怕的就是变向不会减速反而会加速，白河从一开始习惯性的减速到后来慢慢适应这种奇怪的感觉，最后飞行越来越流畅，转眼就到了自己的目的地。

　　速度、力量、防御，他都已经不缺，现在缺的就是攻击！

　　他需要极其强大的攻击，足以将那神秘大手打穿的攻击，虽然八臂金刚獋因为身体坚硬无比，加上力量极其强大，所以攻击力很高，但事实上它的攻击力却并不出色，往往是因为防御高，力量强，最终一点点的杀死对方。

　　所以遇到稍微强大一点的对手，八臂金刚獋的优势其实并不高，当然，吊打欺负小朋友的话，八臂金刚獋绝对的效率。

　　但对于白河而言，这还远远的不够。


第019章 大岩村

　　传奇生物之所以被称之为传奇生物，那是因为它们的背后都有一段神秘的传说，而且实力都得到大众的认可，没有丝毫弄虚作假。

　　白河这次的目标，号称攻无不克战无不胜，在传奇生物中排名相当的靠前。

　　虽然他对传奇生物中排名第一第二的存在相当感兴趣，但那种层次的传奇生物，已经不是固定地点可以找到，那些生物比加速王还要难以寻找，出没的地方往往是在无垠的星海，想要找到它们无异于大海捞针。

　　所以他只能退而求其次，找这些有着明确出没地点的传奇生物。

　　其实很多传奇生物，根本不存在，都是人们以讹传讹的结果。

　　白河并不知道自己这次找的传奇生物是否真正的存在，不过他必须自己去探索，自己去寻找答案。

　　蛇夫星，这是白河的目的地，一颗比地球大五十倍的超巨大星球。

　　而蛇夫星的太阳更是太阳系太阳的一百倍。

　　白河无视蛇夫星的巨大引力，直接落在潮湿无比的草原上面，四周草地湿漉漉，石头上面满是绿苔。

　　他抬头看了看天空，果然如同网络上面所说，常年都是阴云密布。

　　蛇夫星的水资源太丰富了，而且因为存在大量喷雾草的缘故，整颗星球都是湿漉漉，这里一年能够见到两次太阳就已经是十分幸运的事情。

　　相比于罗刹星，蛇夫星反而有人居住，居住在这里的人被称之为蛇人，这是一种亚种人类，皮肤每年都会蜕皮一次，因为很多习性与蛇相似，所以在天道界并不算受欢迎，他们阴沉的性格就很难真正融入社会。

　　最重要的是有好几个蛇人都加入邪恶组织，并且闯下不小的名头，所以蛇人的名声一直都很不好，即使有些蛇人有心想要改变这种偏见，但却很难扭转人们的观念。

　　白河这时候就必须去蛇人的居住地，因为想要找到蛰居在这颗星球的传奇生物，必须与蛇人打交道。

　　蛇夫星的传奇生物，名为耶梦加得，这是一条在深海居住的超级巨蛇，它的尾巴被称之为最强之矛。

　　曾经有一伙宇宙强盗，在宇宙中横行无忌，因为领头的十三个人每一个实力都不低于24级，所以被称之为十三盗，那是宇宙警察提起都会心悸的人物。

　　可这支宇宙强盗却折在蛇夫星，因为他们准备屠戮蛇人，掠夺蛇人一切财富的时候，耶梦加得出现了。

　　那场惊天动地的战斗，至今在无数蛇人嘴里流传，并且耶梦加得也成为了蛇人的守护圣兽。

　　因为十三盗被灭的缘故，耶梦加得的传说开始在宇宙中流传，许多科学家曾经来过蛇夫星，可惜搜寻遍整个大海都没有发现耶梦加得的踪迹，甚至有很多人都怀疑这只是蛇人精心编织的骗局。

　　但白河却相信这个传说，因为十三盗的实力非常的强大，蛇人之中并不存在能够与十三盗抗衡的存在。

　　况且有不少蛇人疯狂崇拜耶梦加得的信息。

　　不过想要知道更多的线索，白河只能进入蛇人的社会，如果耶梦加得真的存在，或许这些蛇人知道，只是他们隐瞒了。

　　无论如何，白河总得走一趟。

　　在草原中行走，他还没走出多远，突然抬头看向天空，只见银光闪烁，张飞瞬间出现。

　　当然，张飞并不是凭借速度赶过来，而是直接撕裂空间传送过来。

　　他落地的瞬间，连大地都为之震动，他却像没事的人一样，直接从大坑里面跳出，快速走到白河面前，开口道：“我说白哥儿，你走那么急干嘛呢，急着投胎啊。”

　　“别再跟着我。”白河心底无奈，只能用冰冷的语气拒绝张飞的尾随。

　　他快步离开，向着蛇人居住的地方走去，张飞立即跟在他背后，开口道：“受人所托忠人之事，况且你这样下去真得完蛋。”

　　“你有女儿吗？”白河淡淡地问道。

　　张飞立即点头道：“怎么没有，不过说起来气人，那些东瀛的混蛋，居然还弄出一个张星彩说是老子女儿，老子女儿什么时候叫张星彩了，不过你说这干嘛。”

　　“如果你女儿被人抓走了，你会放弃救回自己的女儿？”白河反问道。

　　张飞似乎被白河击中要害，沉默了好一会，道：“我两个女儿……还有我儿子都死了。”

　　“抱歉。”白河一愣，接着低沉道。

　　张飞接下来没有再说什么，只是一直跟在白河身后，两人一路上都没有再开口。

　　蛇人的聚居地，建立在一块巨大的岩石下面，那里潮湿无比，岩石顶端有着大量的蔓藤垂落，甚至有些绿色的蛇缠绕在上面，不注意的话很容易被这些蛇偷袭。

　　当然，这对白河以及张飞而言都不算什么。

　　白河拨开蔓藤，走进岩石下面，这里有着一个空旷的空间，蛇人的房子都建造的相当奇特，如同一个陀螺倒吊在岩石上面。

　　事实上，蛇人之所以这样建造房屋，那是因为一到夜晚，喷雾草就会喷出大量的水雾，整颗星球都会被水雾笼罩，地面上湿气重的连蛇人都受不了。

　　所以他们必须将房屋建造在岩石顶端，隔开潮湿的空气，而且蛇人虽然免疫大多数毒蛇的蛇毒，但还是有少数毒蛇的毒液能够杀死他们，建造这样的房屋可以预防这些蛇夜晚袭击。

　　虽然蛇人居住条件看似简陋，但其实蛇人大多数都相当富有，他们世世代代都以提取蛇毒贩卖为生，尤其是进入大星际时代后，他们提取的蛇毒价格一路走高，自然而然他们越来越有钱。

　　话说回来，如果蛇人不是土豪，十三盗也不会跑来劫掠了。

　　白河跟张飞的到来，那些停留在地面的蛇人冷冷淡淡的看了一眼，接着就继续干着自己手头上的工作，大多数蛇人其实都相当的沉默，给人的感觉很冷酷。

　　但事实上，蛇人大多数是混血儿，不同星球的亚种人类、人类来到这颗星球，与蛇人结交，甚至结婚，并不在少数，所以蛇人对于人类并不会排斥，因为现在真正纯血的蛇人其实相当的少，大多数蛇人体内多多少少都有其它星人的血脉，也有人类的血脉。

　　“你们好，我是这里的外交官，我叫耶梦布罗坨！”这时候，一个金发蛇人从屋顶跳下，一边向着白河走来一边露出灿烂的笑容。

　　白河微笑道：“你好，我叫白河。”

　　“老子张飞是也！”张飞心情似乎平伏不少，开口说道。

　　耶梦布罗坨微笑道：“欢迎来到大岩村，你们是来旅游还是购物，不过我们大岩村除了蛇毒之外并没有什么特产，如果想要买特别的礼物，你们可以继续向西走，那里有一个大城市，叫做盘蛇城。”

　　“我们是来旅游的，看看蛇夫星不同的风景，不过现在天色已经有点晚，所以得找一个暂时落脚的地方。”白河微笑道。

　　耶梦布罗坨笑道：“如果要住宿的话，那得去舍礼家，他家是开旅馆，虽然是一家很小很小的旅馆。”

　　这鬼地方，外来人很少会出现，只是偶尔会有一些迷路的游人以及喜爱自由行走的强者会光顾，旅馆规模自然大不到哪里去，不过好在这里麻雀虽小五脏俱全，白河跟张飞总算不用风餐露宿。

　　在耶梦布罗坨的带领下，白河跟张飞来到大岩村的旅馆，白河看着眼前的旅馆，不得不承认这还真是一家小旅馆，感觉有点像公共厕所，每一个房间只够人躺下，连活动的余地都没有。

　　幸好旅馆不贵，而且除了上层住宿，下层还能够提供伙食。

　　白河跟张飞看过房间之后，在耶梦布罗坨的邀请下，一起享用晚餐。

　　“真安静，他们都不喜欢说话？”张飞坐在餐桌前，看了看四周吃东西的蛇人，对旁边的耶梦布罗坨问道。

　　耶梦布罗坨笑道：“其实大多数蛇人都这样，大家虽然心底很温柔，但却不喜欢表露出来，用网络上的话来说就是傲娇。”

　　“那你怎么不一样？”张飞说话向来无所顾忌。

　　耶梦布罗坨有点尴尬的挠了挠金发，回答道：“我妈妈是金太阳星系的人，如果你听说过烈阳人的话就知道，烈阳人除了一头耀眼的金发之外，还有就是热情的犹如太阳的性格，我大概更像她多一点。”

　　“那你在这里不是很寂寞，这些闷葫芦应该跟你没什么共同话题吧！”张飞看了看四周的蛇人，有点挑衅地说道。

　　白河很清楚，张飞绝对是故意这样说，目的就是挑起这些蛇人的敌意，甚至心里恨不得这些人立即暴怒而起，冲过来与他大战三百回合。

　　但很显然张飞的算盘是落空了。

　　这些蛇人依然低着头吃自己的东西，少数蛇人面前还有着一道光屏，显然是在浏览网络信息，完全沉浸在自己的世界里，压根没有找张飞麻烦的意思。

　　事实上，蛇人除了性格阴沉之外，最有名的就是他们基本上都是宅男，而且还是宅男界的土豪，许多蛇人家里其实都放着无数的手办，让无数宅男羡慕无比。


第020章 打碎星球

　　蛇人虽然性格阴沉，但要说强大，其实也就跟普通人差不多，唯一的优势大概就是皮肤好和不怕大多数毒蛇。

　　之所以会皮肤好那是因为每年都会蜕皮，受过伤的皮肤直接恢复到光华如新的状态，而不怕毒蛇那是因为他们免疫多种蛇毒，抓毒蛇就跟玩儿一样简单。

　　小旅馆里的蛇人如果真被张飞激怒，起身找张飞的麻烦，结果就只有一个，那就是被张飞暴揍一顿。

　　不过显然蛇人们压根没在意张飞，所以晚餐过后，全都各自离去，白河跟张飞在小旅馆度过平静的一夜。

　　第二天的早晨，天空并没有变得明媚，太阳也完全看不见，常年居住在这种环境，性格想不阴沉都不行，白河看着窗外只有这个想法。

　　他起身直接下楼，默默吃完早餐之后，他就走出小旅馆，从小旅馆跳到地面，只见四周已经有不少人开始提取蛇毒。

　　蛇人夜晚的时候就会放出许多捕捉毒蛇的笼子，蛇夫星什么都不多就是蛇特别的多，每天都能够捉到五至十条蛇，以前的蛇人是捉来吃，现在他们已经很少吃蛇，只是捉来提取毒液，接着就放生了。

　　正是他们这种放生行为导致蛇夫星的蛇类是越来越多，甚至有不少的游客丧生在蛇口之下。

　　“白先生，早上好！”耶梦布罗坨这时候从外面走进来，手里提着一个笼子，看到白河立即阳光灿烂地笑道。

　　白河点头道：“早上好！”

　　“昨晚还睡的可以吧？”耶梦布罗坨将笼子放到一块岩石上面，走过来笑道。

　　白河微笑道：“非常不错，已经很久没睡的那么熟了。”

　　“那就好，其实大岩村夜晚还是挺闹腾的。”耶梦布罗坨笑道。

　　两人寒暄一会，耶梦布罗坨因为也需要提取蛇毒，所以先告辞离开。

　　他建议白河可以在大岩村四处走走，说这周围还是有风景不错的地方，既然来就那就别错过。

　　白河自然不会拒绝这个提议，在耶梦布罗坨离开之后，他就直接向着大岩村外走去。

　　相比于大岩村，外面也就是空气稍微好那么一点点，泥土相当的潮湿，难怪蛇人大多数都喜欢穿不沾泥的鞋子。

　　他跳上岩石，一下子就可以眺望远方，四周并非平坦的草地，而是有着山峰、树林、丘陵等等。

　　蛇夫星并不止有毒蛇，还有飞鸟、豚鼠等等生物，还有就是引进的物种，比如已经泛滥的青蛙、蜥蜴。

　　蛇人引进的青蛙、蜥蜴，跟地球上的青蛙、蜥蜴并不一样，这两个物种都是在巨大引力的星球发现的新类型，只是与青蛙、蜥蜴相似，所以就用了这名字。

　　只是蛇人还有许多专家都发现一个问题，那就是青蛙与蜥蜴对于蛇而言，究竟算不算食物。

　　这些青蛙和蜥蜴，因为蛇夫星的食物、气候、引力、星辰变化等等一系列的原因，居然发生了变种，甚至出现青蛙吞蛇的现象。

　　所以无可奈何的蛇人，主食也从蛇变成了青蛙，这些青蛙的大腿肌肉相当发达，吃起来嚼劲十足，白河昨晚点的菜就是小炒蛙腿肉，味道相当不错。

　　白河这时候，完全是漫无目的的乱走，他虽然想要一下子找到耶梦加得，但这显然不现实，毕竟已经有无数的人尝试过寻找耶梦加得，各种手段都使出过，但根本没有找到任何的蛛丝马迹。

　　他现在就像是一个老猎人，猎物藏匿在森林之中，他潜伏在草丛里面，必须耐心的等待，他需要的是一击致命的机会，任何打草惊蛇的多余行为都会导致期望落空。

　　当他返回大岩村的时候，张飞已经醒来，手里居然拿着烤串，蹲在一个蛇人旁边一边吃烤串一边看那蛇人提取蛇毒。

　　“老白，你总算回来了，今天有什么节目？”张飞感应到白河，立即起身大声嚷嚷道。

　　白河淡道：“暂时没有。”

　　“你不是来找那啥……对了，耶梦加得，不是吗？”张飞直白的开口道。

　　白河顿时沉默下来，他感觉到不少蛇人的视线都落在他的身上，显然因为张飞提到耶梦加得已经引起这些蛇人的注意。

　　“白先生是听说耶梦加得传说才过来的？”一个女蛇人这时候开口道。

　　她见白河看向自己，立即道：“我叫耶梦伽耶，拜蛇教的教徒。”

　　“拜蛇教？什么玩意？”张飞听到宗教就立即感觉不喜，直接皱着眉头问道。

　　耶梦伽耶看到张飞那张大黑脸，一下子被吓的后退两步，这才弱弱的开口道：“拜蛇教的教义是耶梦加得就藏在这个世界的万蛇之中，它是所有蛇的集合体，它就是蛇中神的具现化，它并不是局限于生物的存在，而是真正的神明，我们所有人都相信这一点，并且努力善待所有的蛇类。”

　　“嗤，人要多蠢才将蛇当作神明。”张飞不屑道。

　　耶梦伽耶涨红着脸，道：“你可以不信仰我所信仰的信仰，但不能侮辱我的信仰。”

　　“这个世界没有神，所谓的神也只是强大的生物而已，这个道理在我年轻的时候就已经明白，你们这样做只会越发的愚昧而已。”张飞一边吃烤串一边说道，语气毫不在乎，毫无歉意。

　　耶梦伽耶对于张飞毫无办法，却看向白河道：“白先生也是这样认为的？”

　　“我不知道答案，或许真有神存在，或许没有，不过这个世界如果真说神明的话，大概就是霸主吧。”白河回答的很慎重，因为他知道女孩显然深信这一切，一个人的信仰不应该被嘲笑。

　　不过显然他的答案也不能令耶梦伽耶满意，耶梦伽耶很不开心的离开了。

　　白河不知道，耶梦伽耶的离开在未来却成就了一个超级邪教，她也成为女王般的存在。

　　接下来两天，白河在耶梦布罗坨的引荐下见了不少对外人态度还算友好的蛇人，从他们那里得到一部分的信息。

　　因为年代过于久远，以至于真正知道当年事情的蛇人根本就没有，大多数都是从祖辈那里听到一部分的信息，甚至很多信息还是他们自己脑补而来。

　　耶梦伽耶的见解显然还是比较具有神话色彩，而一部分蛇人则理智的多，他们大多数认为耶梦加得可能真的存在过，但在漫长的岁月里已经老死，也有人认为耶梦加得或许已经跟十三盗同归于尽。

　　这跟白河得到的资料有很大的出入。

　　根据网络上面所介绍，蛇人应该是相当敬畏耶梦加得，但真正亲眼所见，白河却发现不少蛇人压根不相信耶梦加得真的存在，少数相信的也认为那只是特别强大的生物，而且已经死去，少数则如同耶梦伽耶那样，将耶梦加得当作是星球意志之类的存在。

　　相比于加速王，耶梦加得似乎更加的梦幻，甚至连图片都没有。

　　当然，虽然没有图片，但却有过去蛇人亲手绘制的图画，甚至连素描都有。

　　在蛇人的描绘中，耶梦加得是一条深黑色的大蛇，脑袋有点像蝰蛇，尾巴则像是一个尖锥。

　　十三盗的飞船拥有极强的防御系统，甚至在宇宙警察的联手围攻下都能够安然离开，却在耶梦加得的尾巴攻击下被洞穿。

　　其中十三盗中号称肉盾之王的罗格伮，更是被耶梦加得直接用尾巴打穿身体，正因为这信息，耶梦加得的尾巴才得到最强之矛的美誉，毕竟肉盾之王的防御，有不少人都亲自体验过，那可是相当的可怕，防御几近无敌。

　　白河在确认大岩村已经没有用得上的信息之后，跟耶梦布罗坨告别，决定去盘蛇城一趟，或许那里还有着有用的信息。

　　一路上，张飞有点无聊，开口道：“话说，要找耶梦加得那还不容易，直接打碎整颗星球，如果耶梦加得真的存在，肯定得出来，如果不存在的话，那就干脆的离开，有必要像现在那么麻烦吗？”

　　“那好，你来动手！”白河淡淡地说道。

　　张飞心虚道：“这是你要找耶梦加得，又不是本大爷要找，干嘛我来。”

　　“不敢就不敢，借口一堆。”白河嘲讽道。

　　如果张飞真敢打碎蛇夫星，接下来就要面对好几个组织的围剿，有的组织是专门跟蛇人交易蛇毒，可以说蛇人就是他们的娘，毕竟蛇人有奶，断人财路可是很严重的事情。

　　还有的组织则是比较邪恶的组织，统治者就是蛇人。

　　大多数蛇人不强不等于蛇人之中就没有强者。

　　张飞到时候就算不死估计也被撵的鸡飞狗跳，好长一段时间都不得安宁。

　　所以打碎星球基本上是不科学也不能做的事情，比如现在的干盗冈，完全成了过街老鼠，如果他不是精通藏匿之法，早就死了不知道多少遍，不过现在他就算活着也是折磨，因为他已经没有任何可以信任的朋友，全世界都是他的敌人。

　　这种举世皆敌的感觉，估计只有某些小说的主角才能够体会。


第021章 帝头蛇

　　白河本质上其实是一个很低调的人，他尝过人间疾苦，也曾经在聚光灯下闪耀过自我，他经历过太多太多的事情，现在如果可以的话，其实他更愿意隐居一偶。

　　只是这个世界，有时候真不是想怎么样就怎么样，人往往会被大势所左右，只能随波逐流，在人间洪流中挣扎。

　　人不犯我我不犯人，大多数都只是一厢情愿。

　　白河现在追求力量，其实也只是为了超脱，只是一山还有一山高，超脱或许也只是梦幻泡影。

　　两人步行，大概用了三个小时，盘蛇城遥遥在望，那是一座不小的城池，高耸的城墙事实上是一条蛇，这是一条巨大的蛇，一圈又一圈的围绕着城市，最终在城市的中央抬起头，栩栩如生。

　　“不愧为盘蛇城，还真盘着一条蛇。”张飞见怪不怪，但还是用欣赏的眼光看这座城市。

　　白河微笑道：“盘蛇城人口超过亿，在蛇夫星也算得上是大城市了。”

　　“这算什么，你还没去过真正的大城市，那种人口超过百亿的巨型城市，你想走遍整个城市得好几年的时间，不过那种城市一般都有空间传送，可以直接传到不同的地方。”张飞立即说道。

　　白河微笑道：“会见识到的。”

　　“不过我建议你最好别去那种城市，那样的城市多多少少其实都有点毛病。”张飞话锋一转，似乎又不喜欢那种超大城市。

　　白河一边走一边好奇道：“这又是为什么？”

　　“这样的城市，感觉就像是一个巨大的漩涡，你一旦陷入其中就会各种麻烦缠身，其实并不好玩。”张飞似乎经历过什么，开口说道。

　　白河微笑道：“塞翁失马焉知非福，有可能碰到麻烦，那应该也有好事才对。”

　　“呵呵。”张飞冷冷的一笑，不再开口。

　　两人继续走，很快来到盘蛇城的城墙之下，这城市真心雄伟，城墙是蛇身体的一部分，每一块鳞片都大的过分，而且明显是一种很特殊的材料所制造。

　　盘蛇城入门需要登记身份，同时需要戴上一个特制的手表，这手表名为“恶意终止手环”，如果在盘蛇城内蓄意伤人或者引发各种问题，就会被终止身体的行动。

　　白河跟张飞都不在意这点小玩意，他们真要干坏事，可不是这区区手环所能够阻止。

　　两人走进城市，街道意想不到的热闹，原本他们都以为以蛇人的阴沉个性，这城市恐怕也是死气沉沉，街道上面不会有什么人。

　　可现实却给了两人一个大大的耳光，这街道上面不但有着不少的行人，而且相当的热闹，店铺的音乐更是穿透玻璃，在大街上面肆意的喧嚣。

　　这城里的蛇人跟大岩村的蛇人完全是两个样子，三三两两的蛇人聚集在一起讨论着什么问题，还有的蛇人穿着花俏的衣服站在比较高的台阶上面跳舞，个个都是个性张扬，完全看不见阴沉个性。

　　“有没有三观被颠覆的感觉？”张飞看着街道，对白河问道。

　　白河点头道：“确实跟我想的有点出入，不过这样或许反而更好，走，先找个地头蛇问问情况。”

　　“哈喽，我就是帝头蛇，你们找我？”突然白河跟张飞背后一个蛇人立即开口道。

　　白河跟张飞都皱着眉头回过身，原来这蛇人是虚拟影像。

　　“奶娃子，当年敢这样悄悄出现在老子背后的人你知道都咋样了吗？”张飞不爽地开口道。

　　帝头蛇微笑道：“应该是死了，我通过卫星观察你们已经有一个小时，你们的实力相当的可怕，不过我们并不是敌人，不是吗？”

　　“是不是敌人，我们自己会有正确的判断！”张飞怒道。

　　显然，帝头蛇的话已经激怒了张飞，毕竟谁都不愿意不知不觉被监视，而且还是整整一个小时。

　　“说出你的来意。”白河冷静的看着帝头蛇，淡淡地开口说道。

　　帝头蛇微笑道：“我对这座城市无所不知，不过我现在有点麻烦，眼镜蛇的人在找我，我需要你们帮我抵挡眼镜蛇的袭击，作为报酬我可以为你们提供你们所需要的任何情报！”

　　“原来是一只被人撵的东躲西藏的丧家狗。”张飞嗤笑道。

　　帝头蛇不悦道：“如果你还想要信息的话，麻烦收起你的敌人……还有你那轻蔑的态度！”

　　“抱歉，我什么情报都不需要，需要情报的是他。”张飞顿时大笑道。

　　帝头蛇皱起眉头，道：“你们不是一伙的？”

　　“哈哈哈哈，看来你也只是不懂装懂，抱歉，我可没跟他一伙。”张飞大笑道，表情贱贱的，洋洋得意无比。

　　帝头蛇陷入沉默，显然他已经意识到自己的鲁莽。

　　不过他也有他的苦衷，现在整个盘蛇城都是眼镜蛇的人，真正能够信任的人实力太差，有实力的人都不能信任，一旦被眼镜蛇的人找到他，他的下场绝对会十分的凄惨。

　　他知道的太多了，也后悔知道的太多，否则也不会陷入这种绝境。

　　好奇心，不止可以害死猫，还可以害死一个知道太多的蛇人。

　　“在这里谈话，方便吗？”白河这时突然开口道。

　　帝头蛇有点郁闷的开口道：“我的虚拟影响技术是脑波对应设定，只有你们两个人的脑波可以接收到我的信息。”

　　“说一下眼镜蛇是什么，一个人？一个组织？”白河继续开口道。

　　帝头蛇听出白河有合作的意向，立即回答道：“眼镜蛇是一个大公司，不过暗地里还经营着贩卖女性蛇人以及克隆器官的非法生意，我本来想要搜集他们的罪证，但被他们发现了，现在他们的人已经在找我，一旦被他们找到我的话，我就死定了。”

　　“我总不可能一直保护你。”白河淡道。

　　帝头蛇立即回道：“你只需要护送我离开蛇夫星，等我与宇宙警察联系上，并且得到宇宙警察的保护，你的任务就算完成了，至于报酬，我会在离开蛇夫星交给你。”

　　“我没问题了，在什么地方接头？”白河点头道。

　　帝头蛇想了想，道：“我去找你，你到蛇王广场等我。”

　　“可以。”白河点头道。

　　接着帝头蛇的影像就自动的消失，白河放出神核粒子连接上盘蛇城的网络，查到蛇王广场在什么地方，接着就漫步走去。

　　事实上，蛇王广场相当的显眼，就是巨蛇抬起脑袋的地方。

　　“你真相信那家伙说的话？”张飞走在白河身边，开口问道。

　　白河一边走一边查询眼镜蛇公司的信息，淡道：“你认为他欺骗我有什么好处？”

　　“但你也答应的太轻率了，别到时候竹篮子打水一场空就好。”张飞淡淡地说道。

　　白河微笑道：“别告诉我，你没有分辨真话和假话的能力。”

　　“可也有人拥有专门蒙骗拥有分辨真话和假话能力的能力。”张飞立即反驳道。

　　白河一边走一边淡道：“既然你怕了，可以不跟来，我确实不需要你跟着。”

　　“切，我怕个篮子。”张飞立即不屑地说道。

　　两人一路吵吵闹闹的走到蛇王广场，白河找了一个显眼的位置坐下，继续浏览关于眼镜蛇公司的信息，而张飞走跑到巨蛇的脑袋上面。

　　这巨蛇抬起的脑袋足足有一千多米高，可以说是盘蛇城的地标性建筑。

　　只要站在巨蛇脑袋上面，可以俯瞰四周的所有风景，连许多高山都会变得矮小。

　　不过白河可没心情去玩什么一览众山小，他看完眼镜蛇公司的信息，有点凝重。

　　这家公司竟然是一家跨系公司，子公司开遍无数的星系，资产庞大的让人匪夷所思。

　　按理说这样的公司不可能缺钱，可帝头蛇说的话可信度也极高，所以白河一时之间也无法判断真正的情况到底是怎么样。

　　不过这眼镜蛇公司可不好对付，对方有着自己的保安公司，收拢无数世界20级以上的强者，势力可不必宇宙警察要小，只是宇宙警察背后有霸主撑腰，名正言顺的管理整个宇宙，而眼镜蛇公司旗下的保安公司只是一家私营公司而已。

　　白河不知道眼镜蛇公司到底派出多少人在找帝头蛇，可想要保护帝头蛇离开蛇夫星，肯定不是一件容易的事情。

　　如果只是他一个人离开的话，可以说是完全没有难度，可带上帝头蛇就不一样了。

　　帝头蛇很显然属于技术宅那一类的人，他的体质再好也不可能翻天，所以他想要离开蛇夫星，很可能是通过飞船。

　　目标太大，不可预测的危险太多了。

　　白河皱着眉头，思考各种离开蛇夫星的办法，但大多数都因为帝头蛇的缘故而被否定。

　　简单来说，帝头蛇本人就是一个巨大的弱点。

　　这时候，一个围着围巾的男子鬼鬼祟祟的过来，下半脸完全被围巾遮住，上半脸则被一副超大的蛤蟆眼镜遮住。

　　白河连看都不用看就知道这就是帝头蛇，不过看到帝头蛇之后，他发现自己果然太天真了。

　　这家伙的体质，比一般人高不了多少，这还是因为这颗星球重力比较大，所以才体质更好。

　　简单来说，帝头蛇就是战五渣。


第022章 位置

　　“我们走！”

　　白河抓住帝头蛇，低声道。

　　这时候，宅男的特点就显露无遗，在网络上口齿伶俐的帝头蛇，这时候完全成了任由白河摆布的人偶。

　　白河带着帝头蛇，离开蛇王广场之后，迅速的找了一个无人的小巷钻进去，接着七拐八拐的快速行走。

　　一会，两人就走到无人的死胡同，接着白河放出一股蓝色的能量将这死胡同隔绝成一个独立的小空间。

　　“说吧，你有什么计划？”白河看着帝头蛇，直截了当地问道。

　　帝头蛇大口大口的喘气，好一会才拉开围巾，道：“盘蛇城不止眼镜蛇一家势力，还有一家势力专门负责走私违禁品，我要悄悄的进入他们的走私飞船，接着离开这星球，但得想办法躲过对方的监视器。”

　　“现在就走？”白河问道。

　　帝头蛇点头道：“当然是现在就走，不然就晚了。”

　　“等等，你到底知道眼镜蛇多少秘密？”白河叫停眼镜蛇，直接地问道。

　　帝头蛇想要敷衍，但很快他就发现白河眼睛里面闪烁的光芒，那是一旦他敷衍了事，白河肯定放弃他的意念，他叹气道：“眼镜蛇他们还走私毒品，并且使用一种灵魂控制的手段奴役很多的人，盘蛇城有七成的人被他们所控制，其中包括我的父母，想要救他们必须找到宇宙警察，彻查整个眼镜蛇公司。”

　　“我明白了，那现在你带路，我会尽力帮你。”白河听完，沉默片刻后开口道。

　　虽然他不是好人，但绝对不是坏人，如果非要在两者之中选择一个倾向，他肯定更偏向于好人。

　　帝头蛇感激道：“谢谢，作为信任，你现在可以问我任何问题，只要我知道都会告诉你。”

　　“还是上了飞船再说吧，我们暴露了，应该是你之前就已经暴露，走！”白河这时微微皱眉，接着迅速地说道。

　　他抓住帝头蛇的衣服，快速从死胡同走出，在小巷里面快速的行走，突然转角一个衣着普通的蛇人出现，白河直接一拳打在这蛇人的脸上，在这蛇人向后倒的瞬间又抓住他的衣服，稍微用力就将他转动到背后，手刀直接落在他的脖子上面。

　　虽然蛇人的弱点和人类有一定的区别，但这区别其实并没有想象的那么大。

　　在打晕这蛇人之后，白河带着帝头蛇继续快步离开。

　　几个气息不弱的蛇人紧接着就赶过来，看了一眼昏迷的蛇人，立即向着两人离开的方向追去。

　　虽然白河速度很快，但带上帝头蛇这个拖油瓶，想要快也快不起来，他发现帝头蛇已经脸色苍白气喘吁吁的时候，只能停下来。

　　“抱歉，但我已经跑不动了。”帝头蛇弯着腰，汗流浃背道。

　　事实上，帝头蛇并不是纯种的蛇人，因为纯种的蛇人是不会有流汗这种情况，蛇人是冷血动物。

　　帝头蛇身上还流着亚特兰蒂斯人的血液，所以才会有流汗这情况。

　　“你在这里等一下！”白河想了想，接着说道。

　　他身上这时候陆续的出现羽毛，转眼就消失在帝头蛇的视线之外。

　　那些追来的蛇人，眼睛还没捕捉到白河的画面，一转眼纷纷倒在地上，全都已经陷入昏迷状态。

　　因为不清楚哪些是真正忠心于眼镜蛇的人，哪些是被灵魂控制的人，所以白河并没有滥杀无辜，而是将他们全都打晕就算了。

　　他快速将四周的眼镜蛇成员解决，再次回到帝头蛇的面前，道：“趁现在，快走！”

　　“嗯！”帝头蛇已经休息了片刻，只要不是快速的冲刺都能够接受，他点头之后就立即小跑起来。

　　两人快速离开小巷，接着就乘坐无人智能计程车前往蛇口。

　　蛇口是一个港口，虽说名字叫蛇口，其实位置却在围绕城市的巨蛇末端，距离蛇尾很近。

　　那里每天都有大量的飞船起落，并且利用空间站技术转移。

　　简单来说，只要进入走私飞船，想要逃离就会变得简单很多，但这单凭帝头蛇根本不可能实现，必须借助白河的力量。

　　当到达蛇口之后，白河就快速的找到帝头蛇所说的另一个走私组织，他迅速控制好几个人，接着带帝头蛇进入飞船。

　　两人藏身在无数货物中间，白河开启模拟货物的护罩，安心等待飞船开启。

　　“好了，现在我们暂时算是安全了。”白河淡淡地说道，警惕心其实却并没有下降。

　　他们之所以能够那么容易就进入飞船，根本原因还是他实力足够的强大。

　　但当眼镜蛇的高层反应过来后，恐怕一切都会变得棘手，现在他只能希望赶紧找到宇宙警察，完成这次任务。

　　“谢谢。”帝头蛇有点气喘道。

　　白河看着帝头蛇，等帝头蛇气息稍微平稳一些之后，道：“现在我们好好谈谈。”

　　“问吧，我会将知道的都告诉你。”帝头蛇点头道。

　　白河看着帝头蛇，道：“你知道多少关于耶梦加得的信息？”

　　“耶梦加得？你是说传说中的传奇生物，蛇人守护神耶梦加得？”帝头蛇显然没想到白河居然会问这么一个问题。

　　白河点头道：“你知道多少？”

　　“耶梦加得，根据我了解应该是假的。”帝头蛇犹豫片刻，接着开口道。

　　白河皱眉道：“理由？”

　　“首先是十三盗袭击蛇夫星，这件事应该是事实，因为十三盗的尸体全都被找到，而且他们使用的飞船也确实遭到破坏，在大海深处找到了，但这并不能说明耶梦加得就真的存在。”帝头蛇缓缓地说道。

　　他接着从口袋里面取出一张卡片，他点了点卡片，卡片立即浮现出小型光屏，他很快调出关于耶梦加得的信息。

　　“我十七岁那年喜欢上一个女孩，她就相信耶梦加得的存在，甚至疯狂的崇拜耶梦加得，好像加入了一个名字叫拜蛇教的组织，所以为了她我还专门调查过耶梦加得是否真的存在，你看这里。”帝头蛇有点不好意思地说道，接着又指向光屏。

　　光屏里面的图案是一块平原，上面有着好几个大坑，这些坑的形状就像是流星砸出来的。

　　“我找过大量的图片，根据各种战斗的痕迹可以证明一件事，那就是十三盗在袭击蛇夫星的时候，他们的敌人应该是来自天上，而不是什么海里或者大地，所以应该是救援及时出现，这才避免了蛇人被屠杀殆尽的结果。”帝头蛇认真地说道。

　　果然很多图片都有这种情况，尤其是那艘飞船，明显是遭到来自天空的攻击，那个冲击开的大洞就是很好的证明。

　　“这并不足以证明耶梦加得不存在，如果它本身就会飞呢？或许它本身就是来自太空的生物呢？”白河想了想，提出反驳意见。

　　帝头蛇摇头道：“不可能，如果在天空的话，肯定一早就被发现，现在卫星那么发达，即使耶梦加得藏在最厚的云层里……不对，还真有可能，有一个地方很可疑！”

　　他快速的调出一个巨大的漩涡云，这漩涡云从天上看都是漆黑一片。

　　“这里是蛇夫星的南极，天空上面的漩涡云从未散开过，曾经有强者进入过里面，但无一例外都没有再出来过，如果耶梦加得真存在于这个世界上，只有这里最可疑！”帝头蛇激动地说道。

　　白河点点头，道：“嗯，等这件事了结之后，我会去查探一下虚实。”

　　“你要去的话记得小心一点，南极不但气候多变，而且生存着大量风暴鸟，那种鸟对身上带有热量的生物相当敌视，会发动自杀式的袭击。”帝头蛇好心提醒道。

　　白河却微笑道：“这样说来，耶梦加得连食物都解决了。”

　　原本他还有点担心这猜测是错误的，但帝头蛇提供的情报却导致这猜测正确率大大的提高，毕竟就算是传奇生物也是需要进食，比如加速王就需要吃一种特殊植物的果子。

　　事实上，有不少人其实都猜测耶梦加得在漩涡云里面，但这种猜测也得到大多数蛇人的鄙视和嘲讽，毕竟一条蛇怎么可能飞起来，而且还能常年在云层里面。

　　况且那些一去不复返的强者已经足以说明漩涡云里面只有危险。

　　所以这个说法，其实很难被证实，但白河愿意去赌一把。

　　大概半个小时后，这走私飞船终于起飞了，这飞船几次空间跳跃就脱离蛇夫星，接着进入一条极其偏僻的航道。

　　“不对劲。”白河一开始也松了一口气，但接着就发现问题了。

　　这艘飞船的方向不对！

　　一般人还真发现不了这一点，但白河之前是完全靠自己的速度飞过来，所以对于方向极其的敏感。

　　这方向飞过去，要么将进入宇宙警察的中转站，要么就会去到当初干盗冈启动超重力系统的位置，那里现在可是什么都没有。

　　白河本能的察觉到不对劲，难道被发现了。

　　他放出无数的神核粒子，这些神核粒子快速的传播，悄然进入到驾驶舱。


第023章 疯狂

　　此时驾驶舱内音乐飘扬，两个蛇人居然在打扑克牌，飞船完全由智能程序控制。

　　“我三条！”

　　“炸！”

　　“我顺子，赢了，给钱给钱。”

　　两个蛇人显然玩的不亦乐乎，压根就没发现飞船上面的异状。

　　既然不是白河跟帝头蛇暴露了，那肯定是路线有点诡异，白河没有将自己的猜测说出来，而是继续观察。

　　飞船速度很快，因为不敢利用空间站，所以只能在偏僻的区域航行。

　　宇宙寂寥无边，飞船虽然有着极强的防御和攻击系统，但真要做到万无一失，依然非常的不容易。

　　不说其它，就说太空中的彗星陨石就足够的危险，即使是现在依然不时会有飞船被彗星击中，整艘飞船的人都死光的消息。

　　白河发现，这飞船竟然向着宇宙警察的中转站前进，难道这飞船不怕检查？

　　同时他心底浮现另外一个可能性。

　　如果真是他所猜测的那样，帝头蛇的想法恐怕就要落空了。

　　飞船继续飞行，一个巨大的机械平台出现在前方，飞船直接进入那机械平台，几个身穿宇宙警察服装的人走过来。

　　白河知道自己的猜测成真了。

　　几个宇宙警察果然已经与这些人同流合污，收钱之后直接放行。

　　白河放出神核粒子听着他们的对话，心底已经否定找宇宙警察，谁知道宇宙警察里面有多少眼镜蛇的人，如果打草惊蛇的话，结果恐怕反而会更糟糕。

　　虽然这件事跟他其实没有多大的关系，不过他还没做到可以冷漠以对的程度。

　　不过就在两个蛇人准备离开的时候，白河却发现其中一个宇宙警察的表情有点不对。

　　这宇宙警察是个胖子，脸上满是肥肉，三角眼看上去十分的阴险，但在他转身的瞬间，他却露出一丝不屑的笑容，似乎嘲讽什么。

　　不对劲！

　　白河一刹那就对这宇宙警察的表情感到违和，难道对方是卧底？

　　但宇宙警察如果真怀疑这里的话，根本不需要派出卧底。

　　他利用神核粒子仔细的观察这宇宙警察，一般人根本看不出任何的破绽，但他却可以通过这宇宙警察的许多动作，判断对方的实力、身体结构等等。

　　这宇宙警察体形很胖，但走路的姿态却反映出一个问题，那就是他的骨架跟他的走路姿态完全对不上号，简单来说就是对方根本不是胖子。

　　一个不是胖子的宇宙警察为什么要装成胖子？

　　白河感觉到飞船启动了，他本想要就这样算了，离开这里更重要，但心底却一瞬间产生一种错过什么东西的感觉。

　　这感觉就像是明明抓住了什么东西，但反应过来的时候却什么都没有抓住一般。

　　他知道这胖子不对劲，本能比思想更快，他转眼离开货舱，直接进入到驾驶舱内，两个蛇人直接被他打晕过去。

　　利用神核粒子控制住整艘飞船之后，白河看向那背对着他的胖子，这胖子不对劲，百分百的有问题，虽然他还不清楚自己的直觉想要告诉自己什么。

　　他控制着飞船离开，转身走进货舱。

　　“怎么了？”帝头蛇见白河神色凝重，立即问道。

　　白河犹豫刹那道：“事情有点不妙了，这伙人跟宇宙警察有私下交易，我发现有个宇宙警察不对劲，现在先控制飞船远离中转站，我再回头去探探情况。”

　　“怎么可能，宇宙警察也贪污受贿？”帝头蛇脸色苍白道，这艘飞船所属的组织还不如眼镜蛇，那么眼镜蛇在宇宙警察里面有多少爪牙？

　　他突然茫然了，因为他已经不知道该找谁来主持公道。

　　“别太担心，又不是所有的宇宙警察都是眼镜蛇的人，至少我还是认识一个能够信任的宇宙警察。”白河见帝头蛇脸色苍白，开口安慰道。

　　不过一个宇宙警察真有用么？

　　白河自己都不敢肯定这一点，毕竟眼镜蛇的势力真心不小。

　　虽然眼镜蛇这势力根本无法危害到他，但他想要扳倒眼镜蛇也不可能。

　　等飞船距离中转站有那么一段距离之后，白河离开飞船直接向着中转站飞去。

　　一瞬间，他就再次出现在中转站的上空，几个宇宙警察还没反应过来就被他打倒在地，统统昏迷过去。

　　不过却有一个人是例外，对方的警惕心太强了，强大的有点变态，在他出现在中转站上空的瞬间，他就整个人紧绷起来，直接进入战斗状态。

　　白河只动用了少量的羽毛，速度并没有达到最大，竟然被他躲过一记手刀。

　　当然，这人就是白河感到极其不对劲的胖子。

　　这胖子这时候紧盯着白河，表情十分的凝重，但凝重之中却有一丝生硬，他似乎认识白河。

　　“你认识我？”白河看到胖子眼神中的一抹生硬，疑惑地问道。

　　他可以肯定自己从未见过这胖子，可这胖子眼神不会作假。

　　胖子额头冒汗，道：“你……你……你是谁，居然敢袭击宇宙警察，你不想活了？”

　　“不对劲，你有问题！”白河眯起眼，盯着胖子看。

　　胖子眼神变了，从被逼到墙角恐慌的猪变成狡诈的狐狸，一瞬间他手指化为尖刀，直接刺向白河。

　　不过这一切都是徒劳，白河的速度太快了，一转眼就出现在胖子的身后，接着手刀落下。

　　但诡异的是胖子的动作敏捷的不像话，在一击不中之后就身体一矮，恰好的避开了白河的攻击。

　　并不是胖子速度快，而是他的预判准确。

　　当然，这也是因为白河没有速度全开的缘故，一旦白河速度全开的话，能够跟得上他速度的人还真不多。

　　“你别逼我，不然大家一起死！”胖子避开白河的攻击之后，猛的转身愤怒道。

　　他手里多了一个引爆器。

　　“干盗冈？”白河一瞬间，鬼使神差的将这胖子与干盗冈联系在了一起，因为貌似干盗冈当初也做过这样的事情。

　　这是一种很单纯的直觉，但却相当的犀利，可以直指本质。

　　“我说为什么刚刚会有一种心惊肉跳的感觉，原来今天真是我的倒霉日，我们又见面了！”胖子的皮肤开始腐烂，干盗冈逐渐暴露出自己本来的样子。

　　目前整个世界的势力都在找干盗冈，任何一个势力一旦找到干盗冈都不会包庇他，甚至是他的老东家都是如此。

　　因为他的所作所为实在太疯狂了，牵连的人实在太多了，甚至很多权力阶层都被他弄死了。

　　现在，没有任何人能够包庇干盗冈，所有人都想要弄死他。

　　干盗冈也是厉害，在这种情况下，竟然能够匿藏如此长的时间，完全不漏任何的线索。

　　不过现在的干盗冈，已经没有以前的那种气势，他的身体比想象的还要枯槁，眼窝深陷，脸颊发黑，整个人看上去就像是营养不良。

　　显然，这些年他过的提心吊胆，精神压力过大导致身体也出现问题。

　　白河看着眼前的干盗冈，笑道：“看来你这些年过的不错。”

　　“确实不错，我感觉整个世界都在盯着我，无论我走到什么地方，无论我装扮成什么样子，完全没有任何的安全感，我疯狂的修炼，几乎无时无刻都在修炼，任何人只要走近我三米以内，我就会下意识的准备攻击，还要装出一副懵然无知的样子，你知道我现在最想做的事情是什么吗？”干盗冈眼睛一下子充血，通红的看着白河，带着一股诡异的神经质，缓缓地说道。

　　白河看着干盗冈，淡道：“你疯了！”

　　“哈哈哈哈，不错，我疯了，我他妈的彻底疯了，我现在只想将整个宇宙的人都杀了，统统杀光，一个都不留，不然……我永远无法真正的得到平静。”干盗冈斯歇底里地狞笑道。

　　白河皱着眉头看向干盗冈手中的引爆器，心底立马产生一种不妙的感觉。

　　“哈哈哈哈，看来你想到了，不错，这是超重力系统的开关，不过这不是单一的开关，而是总开关，虽然现在还没达到目标，不过无所谓了，只要我按下这按钮，将会有十五个星系开启超重力系统，估计整个宇宙至少要死掉三分之一的人！”干盗冈冷笑着说道。

　　白河盯着干盗冈，背部的羽毛不断的增多，冷道：“你不会有机会！”

　　“机会，我怎么会没有机会，我现在就引爆给你看，这个恶心的世界，早就应该来一次大清洗，一切都结束吧！”干盗冈神色疯狂，激动地说道。

　　不过他还没来得及按下按钮，白河就瞬间夺下引爆器，同时一个手刀斩在他的脖子上。

　　这一击，力道极大，干盗冈两眼一翻，直接昏迷过去。

　　“疯子。”

　　白河确定引爆器没有开启之后，心里暗骂道，同时松了一口气。

　　如果真被干盗冈按下按钮，那时候将会有无数的人死亡，那画面连白河都不敢去想象，因为那太可怕了。

　　他抓住干盗冈，接下来返回飞船，同时联络上刘四海，估计最想见到干盗冈的人就是刘四海了，而且帝头蛇的事情，恐怕还需要刘四海从中周旋。

　　两件事一起办，正好他可以脱身出来，去找耶梦加得。


第024章 云层之中！

　　接下来的事情，繁杂而无趣，足足浪费了白河两个月的时间，首先是干盗冈的问题，经过极其残酷的审问，得知那些超重力系统的位置，刘四海带人逐一排查。

　　接下来就是帝头蛇的事情，因为眼镜蛇有人潜伏在宇宙警察之中，这件事更加的隐秘，最后牺牲了不少宇宙警察才将眼镜蛇彻底打垮。

　　当然，这两件事对白河而言都不是大事。

　　在返回蛇夫星后，真正的大事才刚刚开始，白河放出大量的神核粒子，派去查探蛇夫星的南极漩涡云。

　　不过这些神核粒子全都有去无回，白河根本不清楚发生了什么事情。

　　最后，他确定亲自前往，但很快就多了一个跟班。

　　“白老弟，你真确定耶梦加得藏在那朵云里面，你看那云就像是一个大漩涡，如果那条蛇藏在里面，还不老早就被转的晕头转向，你认为可能么？”张飞跟在白河后面，唧唧歪歪道。

　　他一直留在蛇夫星，因为他可以确定白河肯定会回来，至于干盗冈的事、帝头蛇的事，他压根就没有兴趣参杂进去。

　　白河走在前面，淡道：“你可以不跟来。”

　　“那怎么行，我必须阻止你去查探，不过如果你实力得到我认可的话，呵呵。”张飞笑了笑，又卖了一个关子。

　　白河对于他的话，直接忽略无视，走在厚实的冰层上面，他一直留意着风暴鸟的动态。

　　风暴鸟很可能就是耶梦加得的食物，只要找到风暴鸟就有可能找到耶梦加得，毕竟再强大的生物，在没有修炼之前很难做到绝食状态。

　　说实话，白河没想到风暴鸟跟鸟完全搭不上关系，这是一种体形堪比巨熊的生物，因为头顶有一个漩涡状的羽毛，在漩涡云附近能够飞起来，所以才被称之为风暴鸟。

　　它们必须跟随风暴行动，一旦脱离风暴就会落在地上，行动速度大减。

　　不过如果风暴鸟太小的话，根本无法满足耶梦加得的口腹之欲，所以风暴鸟越大反而证明耶梦加得越有可能存在。

　　但现在问题来了，风暴鸟厌恶一切带有温度的生物，白河跟张飞在南极里面简直就像是黑夜中的太阳，想不被注意到都不行。

　　一只只风暴鸟怪叫着从天空落下，利用以上克下的优势，狠狠的拍出肉乎乎的爪子。

　　不过这些风暴鸟一转眼就成了白河跟张飞的食物。

　　因为差距太大，双方的战斗根本没有任何的意义，白河跟张飞都可以轻易将风暴鸟杀死，压根不费劲。

　　“这些怪物，虽然长的难看，但味道却不错。”张飞吃着风暴鸟的肉，咕噜咕噜地说道。

　　接下来，风暴鸟来一只死一只，来一双死一双，全都进了白河跟张飞的肚子里。

　　两人在冰原上面行走了一天，接着在一块巨大的冰块上面开了一个洞，作为暂时的居所。

　　张飞直接钻进洞里面，埋头就呼噜大睡，白河则坐在洞口的位置，抬头看着远处黑漆漆的漩涡云。

　　如果耶梦加得真在漩涡云里面，他肯定需要出来觅食，不过那么久以来都没有被发现，觅食的方法估计很特殊。

　　他不想错过任何一个画面。

　　一整夜，他都在盯着漩涡云，不过耶梦加得并没有出现，反而冰原上面出现一种名为雪鼠的生物。

　　雪鼠善挖地洞，并且能够进入冰冷的水中捕捉游鱼，算得上是冰原上面为数不多的生物之一。

　　而且雪鼠就是风暴鸟的食物。

　　雪鼠长相相当的萌，肉乎乎的身体看上去就像是一个大肉球，而且天生雪白的皮毛光滑无比。

　　因为雪鼠早期被大量的捕杀，所以现在是蛇夫星上面的保护动物之一，只是总有盗猎者出现，比如眼镜蛇公司其中一个项目就是走私雪鼠，不过他们走私的大多数都是试管培养的雪鼠，并不是自然界的雪鼠。

　　不过这样做依然违反了星际生物运输条例，不同的星球，引进生物可是有着严格的规定。

　　比如蛇夫星引进青蛙和蜥蜴其实就是经过很多部门的投票以及宇宙警察那边的申请，最终才得以引进，虽然这是一个坏主意。

　　凡是没有进过种种手续的运输生物，基本上都是违法。

　　第二天的黎明，依然没有任何的阳光，乌云密布的天空甚至不时发出轰隆隆的声音，偶尔还能够看到云中有电光流动。

　　白河起来吃了一只风暴鸟，接着继续在冰原上面行走，他准备用一个月的时间来观察漩涡云，接着才决定进去还是不进去。

　　“白兄弟，你不是打算进那朵乌云里面吗，要进去快去啊，早点完事早点离开这鬼地方。”张飞见白河在冰原上面完全是没有目的地的乱走，忍不住开口道。

　　白河抬头看着漩涡云，淡道：“我会进去，但不是现在，如果你不耐烦的话，或许可以先去探探路。”

　　“你以为我傻啊。”张飞立即鄙视道。

　　那么多强者进入漩涡云后都不知所踪，他虽然实力极强，而且有着不死的复活手段，但他根本没必要进去。

　　这对他根本没有任何的好处。

　　“那就闭嘴，记住，是你硬跟着我，可不是我邀请你跟着我，更不是我求你跟着我，想要继续跟着我的话就别多嘴！”白河淡淡地说道。

　　张飞撇撇嘴，道：“不说就不说，随便你怎么折腾，依我看什么耶梦加得耶梦减得，根本就不存在。”

　　“不，你看！”白河这时停下脚步，看着漩涡云上空，淡淡地说道。

　　一只风暴鸟虽然竭力的挣扎，但却被一股奇妙的气流所吸引，最终没入漩涡云之中。

　　“一只鸟被吸进云里面，这算什么证据，难道就不许被龙卷风卷走？”张飞不屑地说道。

　　白河淡道：“风暴鸟根本不可能被风暴所阻碍，它们天生就是在风暴中生存的生物，只有巨大的吸力才可能影响风暴鸟的行动。”

　　“那也不能证明耶梦加得就在那乌云里。”张飞依然坚持自己的观点。

　　白河不再说什么，证据现在他也拿不出来，既然这样就等到时候以事实说话。

　　他现在至少有六成把握可以确定，耶梦加得就在漩涡云之中，对方恐怕相当的强大，超出他的想象。

　　不过他有不死之身，倒有机会得到耶梦加得的基因。

　　一个月时间转眼过去，根据他观察，耶梦加得的进食时间相当的有规律，基本上每三天进食一次，每次一到两只风暴鸟。

　　而且它进食的时候基本上不会差太多，这更好的证明了耶梦加得的存在。

　　可惜到最后，耶梦加得都没有从云层里面出来，神秘程度比加速王还要高出不少。

　　白河认为，加速王和耶梦加得很可能都是星球守护兽的一种，类似于生命树的存在。

　　只有星球上面出现真正的大事，它们才会出现并且解决问题。

　　唯一的不同大概就是加速王管的更细，而耶梦加得则更随便一些，至少允许蛇夫星的蛇人做出改变星球的事情，比如建立起城邦。

　　不过如果罗刹星存在本土智慧生命，或许加速王也会允许他们破坏大自然也不一定，毕竟智慧生命需要一个具有安全感的生活土壤，这是加速王本身无法给予的。

　　“白兄弟，你还在犹豫什么，犹豫那么多还不如直接上，干他娘的！”张飞吃了一个月的风暴你，再好吃的肉也吃的腻歪了，这时候十分不满地说道。

　　白河淡道：“别说话，我在等！”

　　天空中，漩涡云依然转动着，空气寒冷无比，只有风暴鸟在空中飞来飞去。

　　他在等耶梦加得觅食，那时候他有把握找到耶梦加得的脑袋所在的位置，一瞬间发动奇袭，或许能够用最短的时间获得耶梦加得的基因。

　　因为耶梦加得的进食时间相当规律，所以白河可以肯定再过一分钟，耶梦加得就会动手。

　　天上，风暴鸟依然没有察觉到危险的到来，它们在天空中飞行，眼睛都看着地面，寻找着雪鼠的踪迹。

　　一分钟眨眼过去，突然一只风暴鸟上空出现巨大的吸力，这风暴鸟不断的扑腾挣扎，但依然被这吸力拉扯着进入漩涡云。

　　时间到了！

　　白河背后瞬间长出白色的翅膀，一转眼就已经进入漩涡云。

　　这漩涡云就像是一个巨大的磨盘，无数的雷电在云层之间闪烁，白河还没看清楚四周的环境，一条尖长的尾巴瞬间出现。

　　不过这尾巴来的极快，白河却更加的快，翅膀一动就避开了尾巴的攻击。

　　接下来，这尾巴快速的追击，但白河在云层中飞行速度却越来越快，那尾巴根本就追不上。

　　但这时候，一股巨大的吸力突然出现，白河整个人立即变得举步维艰，那尾巴却依然快速的刺来。

　　白河不断的加速加速加速，但最后还是被尾巴瞬间穿透身体。

　　他进入半透明状态之后，立即发现这尾巴上面其实有着许多小孔，这些小孔里面是一颗圆形的珠子。

　　超重力系统？

　　他看到这结构，立即想起那恐怖的黑洞。


第025章 耶梦加得！

　　当然，这只是相似，并非真正的超重力系统，因为超重力系统本身就是一个以毁灭一切为目的所制造的东西，而这尾巴上面的结构，显然属于一种可控的结构。

　　否则蛇夫星早就被毁灭了。

　　这尾巴从乌云中伸出，这时候缓缓缩回乌云之中，除了不断轰鸣的雷声，一切又回归到宁静。

　　白河虽然被杀死一次，但没有任何失望的情绪，只有开心，如果可以的话，他甚至想要放声大笑，因为耶梦加得真的存在，那么他就有机会得到耶梦加得的基因。

　　一瞬间，他变回实体，快速的飞向耶梦加得尾巴消失的位置，突然黑色的尾巴再次出现，这尾巴上面无数的鳞片张开，一颗颗黑珠出现并且快速的旋转，一股恐怖的吸力出现。

　　不过这次白河可不会给机会耶梦加得，他直接避开尾巴，远远的躲过重力的吸引，接着手臂突然膨胀为白羽黑蛇，直接喷出恐怖的毒液。

　　这些毒液在云层中旋转，接着受到耶梦加得尾巴引力的影响，快速的飞向耶梦加得的尾巴。

　　不过这时候，突然一声恐怖的吼声从云层中传出，那些毒液直接被震成原子，接着一道光束突破云层，直接落在白河的身上，白河再次变成半透明的状态。

　　白河在半透明的状态下，只看到一颗巨大的黑色珠子在旋转，还有许多残留的白色光点围绕着黑色珠子，怎么都不散。

　　这耶梦加得到底是什么样的生物？

　　白河有点迫不及待，他想要看看完整的耶梦加得。

　　一瞬间，他再次恢复实体，直接就化为八臂金刚獋，而且背后长着巨大的翅膀，原本八条手臂，其中六条都变成白羽黑蛇的样子，只保留两条最粗大的手臂。

　　他的体形明明大的惊人，但现在速度却极快，直接在云层中快速的移动，完全没有规则可言。

　　此时他的目的并不是攻击耶梦加得，而是将四周的云层打散，不过三十秒之后，他就确认自己不可能打散云层，因为这云层似乎是耶梦加得身体的一部分，耶梦加得就是乌云，乌云就是耶梦加得，它们并不分彼此。

　　白河无论如何搅动云层，结果都是乌云稍微散开，接着又自动的回到原来的位置。

　　最重要的是这些乌云很麻烦，这并不是自然界的乌云，如果是自然界普通的乌云，白河的双眼完全可以透视，但这乌云却能够阻碍他的透视能力，甚至连感知都受到阻碍，只能进入其中一米不到的位置。

　　白河原本还觉得奇怪，耶梦加得究竟是怎么杀死十三盗，毕竟十三盗也是成名已久的人物。

　　他查过十三盗的信息。

　　十三盗原本并不是一个组合，而是十三位实力强大的通缉犯，他们作案无数，甚至连宇宙警察都有很多死在他们的手里。

　　后来，十三盗的老大，第一大盗宇文龙吉对其他人进行邀请，据说还进行过比武，最后才组合成十三盗，事实上宇文龙吉邀请的人并不止其它十三盗，还有更多的通缉犯，只是在比武之中这些人都已经被杀死，只留下十二位实力最强的通缉犯。

　　这十三个大盗聚集在一起，可以说是无法无天，只要霸主级的存在不动手，他们可以横扫一切敌人，宇宙警察当时都只能不断发出高额悬赏，希望有人能够制裁十三盗。

　　但无数赏金猎人的死亡都证明了十三盗的强大。

　　如此强大的存在，突然间全都死了，那时候可以说是一石激起千层浪，无数人都在谈论耶梦加得，也是因为十三盗被杀死，耶梦加得才成为传奇生物。

　　毕竟，耶梦加得终结了另外一个传奇，那是属于十三盗的传奇。

　　现在，白河已经明白耶梦加得是如何杀死十三盗，估计当时应该是先击碎十三盗的飞船，但十三盗却在千钧一发之际逃了出来，但却身陷在这乌云之中。

　　十三盗虽然强大，但白河不是小瞧他们，论五感的话，他本人就已经处于巅峰，十三盗再强大估计也不会超过他多少，甚至还不如他。

　　所以十三盗当时恐怕也是完全陷入被动。

　　接下来就是耶梦加得的狩猎时间，十三盗肯定是被逐一击破，最终才被消灭。

　　否则以十三盗的实力，合在一起就算打不过耶梦加得，至少能够全身而退。

　　现在白河同样身陷在乌云之中，连耶梦加得是什么样子都还不知道，却已经遭到三番五次的攻击。

　　他自信这些攻击，他躲不过那么十三盗同样躲不过，十三盗的死可以说是很正常的事情。

　　现在耶梦加得藏身于乌云之中，完全占据主场优势，白河如果不想死的窝囊的话，唯一的办法就是化被动为主动。

　　他不再搅动乌云，而是不断的喷出毒液，无数的毒液被他打成毒雾，最终这些毒雾与乌云混在一起。

　　当初，他就是利用毒雾制服加速王，现在他希望这一招同样对耶梦加得有效。

　　不过耶梦加得本身就是一条巨蛇，所以是否有效，他其实也不清楚。

　　有些蛇，天生毒素抗性就极高，甚至百毒不侵。

　　耶梦加得有没有这个特性，他并不知道，不过现在他有什么手段都会使出来。

　　在放出大量毒雾之后，他其中两个白羽黑蛇脑袋都渐渐变成龙的脑袋，两道光束直接喷射而出，围绕着乌云随便攻击。

　　因为根本就不清楚耶梦加得在什么位置，所以他的攻击非常的随性而为。

　　不过根据光束射出去的感觉，白河就知道自己没打中，而且是一次都没有打中。

　　这时候，一道光束从诡异的位置射来，白河立即避开，但刚刚避开攻击，他发现自己突然动不了了。

　　三百六十度都传来恐怖的吸力，直接将他固定在原来的位置，他想要向左移动，右边的吸力就会加强，左边的吸力就会减小，但他突然向右移动的话，吸力也会随之调整。

　　这又是什么能力，禁锢？

　　不等他多想，无数道光束同时落下，他再次陷入半透明的状态。

　　现在情况对他很不利，耶梦加得的能力，他完全不知道，他的能力却又很难对耶梦加得造成威胁，他就像是被困在笼子里的野兽，爪子失去作用之后，根本无法挣脱牢笼。

　　白河这次没有急着恢复实体，而是思考耶梦加得展现出来的能力。

　　首先，耶梦加得的尾巴不愧为最强之矛，确实有着无与伦比的攻击力，至少它能够轻易的洞穿白河的身体，虽然当时白河并没有化身为八臂金刚獋，但事实上他的皮肤组织却是由八臂金刚獋的皮肤组织构成。

　　其次是类似于黑洞能量喷射的能力，这能力喷射出来的能量束威力相当的强大，正面被击中的话，必死无疑。

　　它还拥有控制乌云的能力，甚至这些乌云也是它身体的一部分，这些乌云拥有压制感知，阻碍视线等等一系列的能力，还有没有其它的能力，暂时未知。

　　最后则是他刚刚被禁锢的那一招，估计是尾巴引力的变种能力，引力三百六十度无死角，而且大的惊人，连本源似乎都会被克制。

　　这些能力综合起来，耶梦加得近乎于无敌，不过它还没真正的无敌，至少它的防御、速度还是未知之数，恐怕突破口就在其中。

　　“先试着引诱出它的尾巴，看看能不能趁机弄到它的血液，不行再做打算。”白河一瞬间想了不少办法，不过大多数都不实际，最后他只能想到那么一个差不多的办法。

　　在他被击杀前一刻，手臂突然伸长，或许能够攻击到耶梦加得。

　　当然，这得耶梦加得愿意将尾巴再次露出来。

　　从耶梦加得刚刚的表现可以看出，一开始耶梦加得是轻视白河的，所以直接用尾巴进行攻击，发现没杀死白河就谨慎了许多，利用光束杀死白河，最后显然更加的谨慎，先将白河控制然后再杀死。

　　现在他也没把握能够引诱出耶梦加得，只能尽力而为。

　　一瞬间，他再次恢复实体，接着他就囧了，因为他发现三百六十度的引力还在，他恢复实体就直接被定住了。

　　下一秒，他再次被光束淹没。

　　这还让人怎么好好玩耍了，他处于半透明的状态，人已经有点抓狂了，这样一来他不就等于被囚禁了。

　　他努力的想办法，但却颓然发现，他还真没办法了。

　　此时他的状况就跟被超重力系统所囚禁一样，除非引力自动解除，不然根本就动弹不得。

　　这大概是他所经历过最窝囊的一战，连对手是什么样子都还不清楚就糊里糊涂的被压制，接着被杀死，现在还被囚禁了。

　　“耶梦加得，我就不信了，你以为你是超重力黑洞，有源源不绝的能量？”白河一发狠，决定跟耶梦加得拼了。

　　只要他不断的出现，耶梦加得就必须不断的攻击，他没有任何的消耗，可耶梦加得每一次攻击都是一次支出，最后耶梦加得必然先弹尽粮绝！

　　既然打不过耶梦加得，那就耗死耶梦加得！


第026章 鏖战

　　接下来，白河不断的死亡不断的复活不断的死亡不断的复活不断的死亡不断的复活，简直就像是陷入一个无限循环。

　　乌云密布之处，黑暗转为灰光，灰光辗转黑暗，雷电相互纠缠，旋转的乌云犹如一个巨大的磨盘，正不断的转动。

　　冰原上面，张飞坐在一块岩石上面，这岩石不知道有多巨大，竟然穿过冰层还能够露出大半，他已经在这里坐了两天。

　　“我就说别进去，看来是完蛋了。”张飞看着漩涡云，淡淡地说道。

　　他其实已经等的有点不耐烦，而且他对白河并无恶意，感觉白河还算是一个可交的朋友。

　　而这也是他不耐烦的根源，他可没有眼睁睁看着别人死的习惯。

　　“他奶奶的。”

　　最后，他终于等的不耐烦了，一瞬间八丈蛇矛出现在手，他大吼一声，全身立即变得银光闪闪。

　　“进去送死，老子不干这傻事，是死是活就看你自己了。”他快速地说道，接着举起蛇矛发出一道银色的光波。

　　搅天动地！

　　银蛇乱舞，直接没入无边无际的漩涡云中。

　　白河已经经历了不知道多少次由死转生，由生转死的经历。

　　突然一道白茫茫的银光从下往上，直接打破乌云，他心里先是一惊，接着又是猛的一喜。

　　他其实并不清楚自己不断消耗耶梦加得的能量是否奏效，毕竟耶梦加得的寿命太长了，它的能量到底有多雄厚，完全是未知之数。

　　只是刚刚他是没有办法，而现在这变数却给了他机会。

　　他迅速的恢复实体，果然因为银光的突然出现，打乱了耶梦加得的节奏，它出现了千分之一秒的延迟。

　　一瞬间，白河就快速的移动，方向正好与银光相反。

　　在银光消失的刹那，白河赌对了，他撞击在耶梦加得的身体上面。

　　那银光未必击中了耶梦加得，但以耶梦加得刚刚谨慎的表现可以得知，它的行为相当的严谨小心，所以即使银光没有击中它，它也肯定会远离银光所在的范围。

　　这是因为它担心还会有更多的银光在银光附近出现，所以下意识的做出应对的办法。

　　可这就给了白河机会。

　　“终于抓住你了，耶梦加得！”白河冷冷地说道，接着一拳轰击在耶梦加得的身体上面。

　　不过耶梦加得的防御竟然不弱，他一拳并没有打破耶梦加得的身体，只是引得耶梦加得身体一震。

　　接下来，耶梦加得不断的摇动身体，似乎想要将身上的小虱子摇晃下来，但白河紧紧的抱住耶梦加得，双手都变化出类似章鱼触手上面的吸盘，吸附能力极强。

　　突然，白河感觉到什么，四周的乌云竟然在消散。

　　“不对劲！”

　　白河感觉到光线的变化，心里竟然生出一种不妙的感觉，接着他抱住的耶梦加得身体竟然快速的坠落，最终撞击在冰原上面，巨大的冲击力直接导致他变成半透明的状态。

　　张飞在漩涡云消散的瞬间，彻底傻眼了。

　　他本来真的不认可耶梦加得的存在，毕竟那么多人都在找，他将漩涡云看作是一种神奇的自然现象。

　　其实宇宙中有很多类似的险境。

　　比如伽马尔星的死亡黑潭，尽管有很多人去探索，但从未有人活着出来，曾经有人尝试使用长臂机械打捞，找到不少已经被腐蚀的面目全非的尸体。

　　还有天熊星的古迹，里面不时会出现哀乐，而且总能够回响起死者临死前的声音，曾经有冒险者进入其中，但最后没有再出来，这冒险者的家人就在回响中听到冒险者临死前的话。

　　因为有太多类似的例子，所以张飞对于漩涡云根本没有多少好奇心，这种大自然产生的危险区域，最好的对应方式就是理智的不去触碰。

　　但这次他发现自己错了。

　　漩涡云散开之后，一条巨蛇出现在他面前，这巨蛇漂浮在空中，身体竟然分成数十段，每一段身体都由一颗黑色的巨大珠子相连接在一起，同时这巨蛇的身体上面有许许多多的圆形凹槽，每一个凹槽里面都是一颗黑珠子。

　　“他娘的，居然真是耶梦加得，这玩意真的存在。”张飞看着天空上面，双眼已经变成红色的耶梦加得，忍不住爆粗道。

　　这时白河原本抱住的那一个环节的身体从冰原飞起，重新回到它原来的位置。

　　耶梦加得居然是一段段的蛇，恐怕谁都猜不到世界上还会有这样奇怪的生物。

　　这时，耶梦加得身上的黑珠子突然全都高速的旋转起来，它快速的形成一个圆环，一瞬间圆环内的重力变得极其可怕，连张飞都直接跪了。

　　白河刚刚恢复实体，却发现自己压根起不来。

　　“老张，你有办法吗？”他立即对远处的张飞大声地吼道。

　　张飞全身银光灿烂，他咬着牙道：“他奶奶的，老子有个毛办法，你招惹这货干嘛，这货实力也太变态了，重力提升那么多，难道不怕地壳出问题？”

　　“小心！”白河这时看到耶梦加得张开嘴巴，立即提醒道。

　　他不怕死，但他不知道张飞怕不怕死，所以才这样喊，不过他太低谷张飞了。

　　张飞这时大吼一声，之前一直穿着的铠甲居然爆裂而开，这铠甲的防御，白河太清楚了，他甚至怀疑张飞疯了，居然将自己的铠甲毁掉。

　　但下一刻他就不这样想了。

　　张飞上半身肌肉鼓起，血管暴突，他深吸一口气，道：“老张家的人可不会那么窝囊的死去，看招！”

　　他在这种重力之下，竟然还能够起跳，一瞬间蛇矛如电，快速的刺向耶梦加得的脑袋。

　　这时耶梦加得嘴巴喷出黑色的能量束，这能量束直接淹没张飞。

　　白河以为张飞死了，但接着银光就突破黑暗，但到此为止了，张飞差一点就攻击到耶梦加得，耶梦加得的尾巴出现，尾巴尖端正好与蛇矛碰撞在一起，张飞直接倒飞到地面，在地面印出一个人形大坑。

　　这时，耶梦加得眼睛看向白河，白河无奈的看着耶梦加得，下一秒，一道光束落在他的身上，他直接进入半透明的状态。

　　“老子怎么可能输在你这畜生的手里！！！！”

　　张飞的声音这时候从地底传出，一瞬间银光从人形大坑里面爆发而出，一条巨大的银蛇出现，而且这已经不能说是蛇了，它脑袋上面已经有着龙角。

　　银蛇对着耶梦加得发出怒吼，接着从下而上快速的靠近耶梦加得，耶梦加得立即用尾巴攻击，但却被银蛇敏捷的避开。

　　这银蛇最大的特点，大概就是虚幻，白河完全感觉不到这银蛇的能量。

　　不对。

　　白河突然发现自己陷入误区，速度和防御或许是耶梦加得的弱点所在，但并不意味着耶梦加得就没有其它的弱点。

　　幻术！

　　张飞虽然看上去个性耿直，完全就是一个暴脾气，但事实上他战斗方面的能力极强，这银蛇恐怕不是真正的生物，而是虚幻的影子而已。

　　可问题来了，这虚幻的影子根本瞒不住耶梦加得，一旦接触到，肯定会被识破。

　　白河想要找张飞，但却发现张飞不在地底下，地下只有一条通道，一直通往大海。

　　逃了？

　　不可能，张飞肯定不会当逃兵，但他想要做什么？

　　白河还没想清楚，张飞再次出现了，他这次从天而降，长矛直指耶梦加得的脑袋。

　　显然，张飞是从大海飞到天空再重返战场，接着从天上攻击耶梦加得。

　　白河这时候也不闲着，立即全身长出羽毛，转眼消失在远处，既然近战吃亏，他决定尝试一下远程攻击。

　　另外，他在离开前关注了一眼张飞攻击的结果，果然还是落空了，虽然耶梦加得被银蛇虚影引开注意力，但在关键时刻还是用黑珠子挡下张飞的攻击，接着利用可怕的引力将张飞扯到一边，尾巴直接刺向张飞。

　　当然，这攻击被张飞用蛇矛挡下了。

　　张飞的蛇矛不知道是什么构成，反正白河看到这一幕是惊呆了，他想要的最强之矛似乎有点名不副实，毕竟连张飞的蛇矛都打不穿。

　　不过耶梦加得可不止尾巴这一种攻击方式，它的其它攻击方式同样极其强大，不然也无法逼得张飞都爆发了。

　　白河全身出现密集的羽毛，接下来开始提升自己的速度，加速王的速度并不是一开始就最大，而是不断的加速，在加速中不断的变快。

　　所以白河现在首先要做的就是加速！

　　他围绕着蛇夫星快速飞行，速度越来越快，当达到他身体所能够承受的极限时，他立即向着南极飞去，转眼间就看到还在与张飞战斗的耶梦加得。

　　耶梦加得身上的所有珠子都在转动，四周的重力非常大，张飞战斗十分的艰辛，而且他的状态显然受到全面的压制。

　　“小东西，往哪里看？”白河微微一笑，下一刻大声道。

　　不过接着他就超过声音的传播速度，身体骤然变大，这次是完整版的八臂金刚獋。

　　一拳！

　　耶梦加得的脑袋直接变形，接着轰然倒地，冰原上面厚实的冰块快速的出现裂痕。


第027章 阿斯克勒庇俄斯

　　这时候，冰原之下无数的生物开始出逃，谁能够想到寂寥空旷的冰原，下面却是一个巨大的食物链场。

　　白河一拳得手，接着就快速的攻击耶梦加得的身体，利用巨大的力量狠狠的撕裂耶梦加得的皮肤，终于取得耶梦加得的血液，接着他就将血液渗透到自己的身体当中。

　　“走！”

　　他得到想要的东西，压根没打算跟耶梦加得继续战斗，回头对着张飞吼了一声，转眼就快速的飞出宇宙。

　　不过他离开了，满肚子火气的张飞可没打算走，刚刚被耶梦加得压制的那么惨，现在好不容易有一个扳回来的机会，以张飞的性格怎么可能走。

　　张飞握着蛇矛，对着天空乱舞，一条银蛇骤然出现，直接撕咬向耶梦加得的其中一块身体。

　　耶梦加得的身体就像是拼图，由无数块组成，张飞其实也没打算杀死耶梦加得，只是想要狠狠的发泄一下心底的郁闷，况且刚刚他就发现，耶梦加得的身体，少一两快似乎没有多大影响，只要头尾还在就足够了。

　　所以他攻击是毫无顾忌，不毁掉耶梦加得一两块身体，他绝对不会跑。

　　但下一刻，一个更好的主意突然出现在他脑袋里，连他自己都被自己的机智所震惊。

　　“我真他妈的是天才，白兄弟，想不想来一块红烧蛇肉？”他抬头对着太空，利用能量集束吼出一句话。

　　白河已经离开蛇夫星有一段距离，突然耳边听到张飞的话，差点一个踉跄，这家伙也太胆大包天了，不过这创意倒不错，不知道耶梦加得的肉是什么味道。

　　不等他回应，张飞竟然用蛇矛刺着一块耶梦加得的肉飞出宇宙，他放出连串的大笑，快速的飞来。

　　这下想不要都不行了，赶紧溜就对了。

　　他立即继续飞行，张飞大笑着赶上，道：“这下我们算不算是开天辟地第一人？传奇生物，至今为止吃过的人估计不超一个手指的数量。”

　　“你这话有问题，既然已经有人吃过传奇生物的肉，那我们怎么能算是开天辟地第一人，况且我们是两个人，又怎么可以说是第一人？”白河忍着笑意，立即反驳道。

　　他得到耶梦加得的基因，现在心情正好，所以丝毫不介意与张飞好好的对侃。

　　“他们是吃过传奇生物的肉，但他们没吃过耶梦加得的肉，至于第一人当然是我，你只能勉强算是第二人。”张飞立即笑道。

　　不过这时候，一股巨大的引力从身后传来，大概是因为距离很远的缘故，这股引力并没有超出白河跟张飞的承受上限。

　　两人回头，只见耶梦加得面目狰狞的追来了。

　　“哈哈哈哈哈，这蠢蛇追来了……哈哈哈哈……快跑！！！！”张飞看到耶梦加得，完全没有任何的恐惧，反而发出开心的大笑，就像是做了坏事的小孩拼命的跑，后面是愤怒的大人一样，显然他其实还保留着一丝童心未泯。

　　白河受到他的感染，大笑道：“我们是跑不掉的，你叉着它的肉，那块肉还是活生生的肉，耶梦加得肯定跟那肉有着精神联系，所以无论我们跑到什么地方，它都能追来。”

　　“那先煮熟？”张飞立即问道。

　　不过接着两人就发现，耶梦加得居然退走了，两人刚到星系的边缘，一出星系耶梦加得就停下来，接着转身离开。

　　两人不约而同的停下来，回头看着耶梦加得离开，过了一会又再次心领神会的大笑起来。

　　这感觉就像是两个人合伙做恶作剧并且成功了。

　　“痛快，真心痛快，你这朋友我认了，走，烤肉去！”张飞大笑完，心情大大的好。

　　白河笑道：“你已经是我的朋友了。”

　　虽然张飞跟了白河有一段时间，但两人的关系其实并没有想的那么好，白河处心积虑想要从张飞那里得到关于白静的消息，而张飞则想着怎么制止白河继续调查。

　　白河容许张飞跟着，张飞跟着白河走，其实都有着自己的目的，之所以相安无事完全是因为感觉自己拿不下对方。

　　如果白河还没得到加速王的基因之前，张飞还是有把握对付白河，当时才与白河大战一场，可后来白河得到了加速王的基因，张飞就知道自己虽然能够保持不败，但却别想打败白河。

　　而白河同样知道这一点，他可以避开张飞的攻击，但想要击败张飞却是绝无可能的事情。

　　所以两人后来才没有动手，一路行走都是维持着微妙的平衡。

　　不过现在两人因为耶梦加得，反而真正成了朋友。

　　两人在不远处的星球降落，如果是其它宇宙或许想要在茫茫星海找一颗能够生活的星球极其困难，但在十级平行宙这里却并不是难事，因为大多数星球都已经被改造，里面住着形形色色的人。

　　其实两人都不清楚耶梦加得的肉好不好吃，不过这本来就是一个恶作剧，两人找到一个没有人的地方，直接生火开始准备。

　　白河切下大半的肉准备爆炒，而张飞则准备直接烧烤，两人都一下子成了大厨，忙碌着自己的事情，最后两股完全不同的香味飘出。

　　“不错不错，这耶梦加得的肉看来很极品。”张飞一边旋转耶梦加得的肉，一边将白酒淋在蛇肉上面，闻着香味赞道。

　　白河已经拿出锅碗瓢盆，锅里不断的冒出火焰，他的脸在火光中一片通红，他笑道：“老张，你藏有什么好酒，我这里有三瓶超过五百年葬花酒。”

　　“我这里有一瓶真正酿酒宗师酿制的好酒，虽然只有一百五十年，但这年份刚刚好，待会让你尝尝，保证你刷新对酒的认识。”张飞立即炫耀道，从储物戒指里面取出一个大木桶。

　　两人对火候的控制都是宗师级，两边几乎同时完成，接下来他们席地而坐，开怀大吃起来。

　　“来，尝尝！”

　　张飞抱着木桶，给白河倒了一大碗的酒，笑眯眯地说道。

　　这酒倒入碗里，清澈的完全看不见，白河如果不是手握着碗，可以感受到碗重量的变化，甚至会以为张飞在寻他开心。

　　他端着碗，小小的喝了一口，一种直入心扉的感觉油然而生，这种感觉就像是灵魂之中突然出现一股暖流，整个人都像是得到了新生。

　　“好酒！”

　　他一口将碗里的酒喝完，立即大声赞道。

　　张飞一边吃肉，一边高兴的大笑，显然是因为白河识货，认同他的酒而得意的笑。

　　接下来，两人推杯换盏，这堪比肉山的耶梦加得肉，竟然被两人吃了个精光，而白河的酒和张飞的酒也喝的干干净净，最后两人都躺在地上，毫无形象的呼噜大睡。

　　当两人醒来时，已经是第三天的上午，太阳散发着灼人的热量，刺眼的阳光使两人的眯着眼睛。

　　白河坐起来，揉了揉脑袋，道：“老张，你那酒是什么鬼，劲怎么那么大。”

　　他不想醉的话，完全可以将酒精排出体外，可问题是张飞的酒压根就没有酒精，而是有另外一种直接作用于灵魂的东西，这东西会使他的灵魂醉了，而不是身体醉了。

　　最重要的是他的灵魂不但没有出现损伤，反而更加的强大。

　　“嘿嘿，这酒的名字叫‘醉鬼酒’，简单来说就是鬼也可以喝这酒，而且同样会喝的酩酊大醉。”张飞得意地笑道，同样感觉整个人轻飘飘。

　　这酒一般人还不能喝，因为这酒对于灵魂弱小的人来说太过于滋补，反而可能会成为白痴，只有灵魂强大到一定的程度，才能够享受这美酒。

　　“难怪，我现在感觉自己整个人都轻飘飘，好像要飞起来了，不对，我好像真的飞起来了，你看我的脚，嘿，还真神奇，难道这酒还能减轻人的重量？”白河悠悠地说道，他发现自己居然真的飞起来了，而且距离地面已经有三十厘米。

　　张飞惊讶的看着白河，接着稍微拍了一下地面，发现自己轻飘飘的感觉并不是错觉，而是自己真的变的轻飘飘，他疑惑道：“可醉鬼酒貌似没有这效果，怎么回事？”

　　“怎么回事？如果不是本人不杀没有抵抗力的人，你们已经死了一万遍！”这时一个阴沉的声音响起，声音显然来自上空。

　　白河跟张飞同时抬头，只见天空上面居然飘着一个人，这人有着一头灿烂的金发，但眼睛却如同蛇一般的阴冷，他背后还有着十个类似于耶梦加得身体上面的黑色珠子，手中则是一根法杖，法杖上面有一条蛇缠绕着。

　　“耶梦加得！？”白河惊疑不定地问道。

　　张飞翻了翻白眼，道：“老白，这家伙怎么可能是耶梦加得，如果耶梦加得能够变成人类的形态，战斗的时候早就变了，况且他的气势和耶梦加得也差太多了，喂，你到底是什么人，这鬼样子装什么毛逼？”

　　“哼，本人阿斯克勒庇俄斯，至于你们说的耶梦加得，正是本人留在蛇夫星的宠物，我不明白它与你们有什么仇怨，你们为什么要伤害它？”阿斯克勒庇俄斯俯视两人，冷冷地问道。

　　白河跟张飞都惊呆了，耶梦加得居然有主人，那这主人还不吊炸天！


第028章 真名

　　“老白，为什么我会闻到一股麻烦的味道，我们是不是惹上大麻烦了？”张飞这时对着白河小声嘀咕道。

　　白河点头道：“老张，不瞒你说，我也闻到麻烦姑娘那股骚味，怎么办？”

　　“还能怎么办，谈不拢就是干！”张飞深吸一口气，似乎抛弃某种顾忌，直截了当地说道。

　　白河点点头，道：“我是不怕，我就担心你扛不住。”

　　他是不死的存在，根本没有任何手段可以杀死，所以就算这阿斯克勒庇俄斯吊炸天，他也完全不用担心自身的安慰，唯一让他心里有所顾忌的反而是张飞。

　　“放心，这渣渣想要杀爷爷还要再修炼修炼，怎么做？”张飞自信地说道。

　　白河微笑道：“那先看看能不能和平解决，不能的话，那就干吧！”

　　“好！”张飞点头道。

　　两人商议完，白河立即对着阿斯克勒庇俄斯笑道：“阿斯克勒庇俄斯阁下，首先我们并不知道耶梦加得是你的宠物，对于伤害你宠物这件事，我们非常的抱歉，不过既然伤害都已经伤害了，我们也不会找任何的借口开脱，只是希望你念在我们是并不知情的份上，可以给一个公道的赔偿方案，我们愿意付出一定程度的补偿。”

　　“老白说的对，我们压根就不知道耶梦加得是你的宠物，不对，我们压根就不知道南极漩涡云里面藏着你的宠物耶梦加得，当老白误入漩涡云的时候，还遭到了耶梦加得的攻击，南极应该不是你的地盘吧，说起来……似乎是你应该赔偿我们才对。”张飞这时点点头，叽里呱啦地说道，说着说着却发现，咦，好像道理也可以在我们这边。

　　一开始，阿斯克勒庇俄斯脸色只是阴沉，听了白河的话有稍微的好转，但张飞一通话下去，阿斯克勒庇俄斯的脸立马变得比张飞自己还要黑。

　　事实上，阿斯克勒庇俄斯因为有着三分之一的蛇人血统，而且他的祖父就在蛇夫星生活，所以为了保护蛇夫星，才将耶梦加得留在蛇夫星，只要蛇夫星不出现巨大的危险，耶梦加得是被勒令不许离开南极洲的范围，如果敌人攻击的话，追击则最远只能到星际边缘。

　　正因如此，白河跟张飞逃出星系，耶梦加得才会悠悠的返回，这并不是耶梦加得怕了或者放弃，只是听从命令而已。

　　“你是在对我宣战？”阿斯克勒庇俄斯盯着张飞，这时候的语气已经不止是阴沉，更多的是杀意。

　　阿斯克勒庇俄斯这个人，在十级平行宙天道界并没有什么广为人知的传说，他低调的毫无存在感，甚至连许多24级至25级的强者都从未听说过他的名字。

　　但他却是实打实的25级巅峰强者，而且拥有控制一切蛇类的超然能力。

　　他的外号比他的名字要响亮的多，他就是蛇王，真正的蛇类王者。

　　“那要看你懂不懂做人，其实我真不介意宰了你，只是这样做的话，结果可能会不太让人喜欢，不如就这样算了？”张飞抛掉顾虑之后，似乎一下子就变得张狂起来。

　　阿斯克勒庇俄斯眯着眼，冷道：“你是在找死！”

　　“不，应该是你在找死！”张飞摇了摇手指头，淡淡地说道。

　　白河皱着眉头，他知道这场大战恐怕没有办法避免了，其实这场战斗根本不需要打，甚至可以化敌为友，可惜张飞这家伙的性格就是这样，张飞根本不是那种愿意轻易低头的人，白河甚至怀疑未来有一天，如果张飞战死的话，会不会是昂首挺胸的死。

　　阿斯克勒庇俄斯出手了，他背后的十颗黑珠子，一瞬间散发黑色的光幕，在黑色光幕范围内，重力一下子提升无数倍，比耶梦加得那一手要可怕的多。

　　这时白河直接被压的趴下，张飞却死死的站在地面上，脑袋还一直盯着阿斯克勒庇俄斯。

　　“说实话，小子，老子很不喜欢你！”张飞全身血管暴突，他脸憋得通红，却缓缓开口说道。

　　阿斯克勒庇俄斯皱起眉头，下一刻重力再次增加，白河整个人缓缓下沉，地面上出现一个人形的坑印。

　　“真名解放，燕人张翼德在此，谁敢一战！！！”张飞这时发出低沉的吼声，下一刻银光从他的身体爆发了。

　　一瞬间，阿斯克勒庇俄斯控制的黑色珠子直接爆掉，张飞身上出现银色战甲，整个人威风凛凛。

　　“你是本源神灵！”阿斯克勒庇俄斯眼睛一下子瞪大，显然被张飞所震惊。

　　张飞手握蛇矛，冷道：“废话少说，看打！”

　　一瞬间，他身影消失，阿斯克勒庇俄斯眼睛中倒映出蛇矛，这蛇矛正快速的接近。

　　阿斯克勒庇俄斯刚刚被震惊了一把，心就先乱了，接着等他反应过来，一切已经太迟。

　　但其实也不算迟。

　　一条蛇代替了阿斯克勒庇俄斯，脑袋直接被蛇矛捅爆，鲜血四处的飞溅，这蛇身体不断的摇晃，死的不能再死。

　　张飞一甩蛇矛，下一刻身形如电，再次攻击转移到别处的阿斯克勒庇俄斯。

　　“等一下，我可以不追究……”阿斯克勒庇俄斯刚开口，只见张飞已经接近，他只能挥动法杖，无数蛇形能量爆发。

　　他发出的能量是一股绿色的能量，带有恐怖的剧毒，一般的24级强者稍微沾染上一丁点就立马暴毙。

　　作为蛇王，阿斯克勒庇俄斯自然精通各种毒药，他甚至自己创造出一本毒系神功，可以吸收各种剧毒精华。

　　这些剧毒精华在他不断培养之下，成为一个恐怖的毒源，这是他横行无数宇宙最大的资本，因为他是连霸主都不敢招惹的类型，一旦他被杀死，这恐怖毒源就会瞬间爆发，要么霸主被毒死，要么整个宇宙跟着他陪葬。

　　不过这次他却对自己的毒没有丝毫的信心，因为本源神灵根本不用担心自己的生命安全。

　　一瞬间，蛇矛穿透毒素，毒素竟然如同海水一般被劈开，张飞带着一往无前的气势，快速的出现。

　　白河完全看傻眼了，他知道张飞很强大，但现在这种强大也太匪夷所思了，前天张飞被耶梦加得虐的欲仙欲死的画面还历历在目，怎么转眼张飞就超神了。

　　这完全不科学。

　　还有就是本源神灵又是什么鬼？

　　白河一直以为霸主就已经是最强大的存在，可听阿斯克勒庇俄斯的话，似乎并不是这样，还有本源神灵这样奇怪的存在凌驾于霸主之上。

　　这时，张飞一棍就将阿斯克勒庇俄斯打入地面，地面疯狂的震动，白河赶紧使用自己的能力缓和地面的压力。

　　他可不想这星球被毁灭，否则他就真是罪人了。

　　虽然十级平行宙的生命体远远强大于其它宇宙，但许多没有修炼的人类依然存在着弱点，比如在真空中依然会死。

　　太古魔龙是十级存在，十级平行宙的普通人也是十级的存在，这说明他们的本源是同一个层次，但太古魔龙却可以在宇宙中翱翔而不死，可普通人如果在太空失去氧气却会很快的死亡。

　　不经过修炼，再强大的人类该有的弱点依然会有，并不会因为宇宙等级和本源雄厚而出现任何的改变。

　　这就好比人类的心脏和大脑，不经过修炼就算是十级平行宙的人依然存在。

　　张飞与阿斯克勒庇俄斯这时候已经打的难以分解。

　　事实上，阿斯克勒庇俄斯已经不想打，但张飞一旦说出真名肯定是不会罢休，毕竟这已经是他最保密的手段，一旦他说出自己的真名，这就意味着他很快就会被霸主驱逐。

　　或许有人会感到很奇怪，本源神灵不是比霸主还要强大吗，为什么霸主能够驱赶本源神灵。

　　其实归根到底还是因为本源神灵的本源太雄厚了，张飞使用一种掩盖自己真名的方法来压缩自己的本源，以至于进入宇宙不会出现任何的动荡。

　　可一旦说出真名，解放的其实是本源，他的本源对于十级平行宙而言太过于强大，如果留在十级平行宙的时间太长，整个平行宙都会开始出现崩溃。

　　所以就算霸主不驱逐本源神灵，本源神灵也必须离开这个宇宙。

　　或许又有人要问，那为什么不能再次压缩自己的本源，可这就好比是一个秘密，不说出来的时候，它是秘密，一旦说出来秘密也就不是秘密了。

　　本源神灵即使压缩自己的本源，依然只能在十级平行宙活动，九级以下的衍生宙根本无法承托本源神灵庞大的本源之力，可想而知每一个十级平行宙对于本源神灵而言有着多么的重要。

　　一旦在平行宙说出自己的真名，那就意味着以后再也无法进入这个平行宙，这就是本源神灵在无数宇宙中名声不显的原因。

　　张飞被阿斯克勒庇俄斯逼得解放真名，即使霸主都不会立即驱逐张飞，必须等张飞狠狠的揍阿斯克勒庇俄斯一顿之后，才会礼貌的请他离开。

　　所以，张飞现在是在做离开前的最后发泄，阿斯克勒庇俄斯清楚这一点，所以才不想和张飞打，只是他也知道这一切都已成定局。


第029章 秘辛

　　十分钟，阿斯克勒庇俄斯鼻青脸肿的漂浮在宇宙之中，眼神除了无奈就只有哀怨，他不敢恨已经离开的张飞，同样因为不知道白河的底细，他不敢冒着被杀死的风险找白河的麻烦，所以只能这样呆着，等心情平复再做打算。

　　白河跟张飞一起离开天道界，因为张飞说有话想跟白河说。

　　在天道界外的虚空之中，张飞布置下一个小型结界，接着盘坐在结界之中，考虑着怎么开口。

　　白河坐在张飞对面，静静的等待，他知道张飞会将自己能说的都告诉自己，这是对朋友的信任。

　　“唉，我不知道从哪里说起，还是老白你来问吧，你问什么我回答什么，能说的都告诉你，不能说的你也别怪咱。”张飞片刻之后，无奈地说道。

　　白河点点头，道：“你知道我不会怪你，先说点轻松的吧，本源神灵是什么？”

　　“本源神灵，说穿了其实也没什么，你想啊，既然连小说、电影、动漫都可以形成衍生宙，那么本源世界人类的信仰呢？所谓本源神灵其实就是本源宇宙的生物所信仰的神灵，信仰的力量同样是一种精神力量，自然也能够凝聚出相应的映射物，这就是本源神灵的来由，本源神灵的实力其实有的很弱小，但有的却超级强大，这要看在本源世界，这本源神灵的信众有多少。”张飞开口解释道。

　　白河看着张飞，惊讶道：“这样说，你不是来自三国演义的小说世界？”

　　“当然不是，说起来就来气，你说我好好的一个儒将，原本长的英俊潇洒，但因为罗贯中那贼人，居然将老子写成这个模样，导致那些信仰我的人都将我的信仰想象成了这个样子，而且这样的信徒还占多数，你说气不气人？”张飞立即气愤地说道。

　　事实上，历史上的张飞不但不是现在这个形象，可以说是完全的相反，好歹也是出生在书香门第，即使不英俊潇洒也不至于黑脸加大胡子。

　　白河听了都哭笑不得，但其实张飞应该感谢罗贯中，如果不是罗贯中写的三国演义火了，张飞其实即使成为本源神灵，恐怕也弱小的要命，只能躲藏在某些衍生宙。

　　本源神灵确实比一般的生物要强大的多，但也并不是统统都那么的强大，其中其实还是有强弱之分，没有人信仰、知道的本源神灵，甚至连弱渣都算不上，而极其出名，甚至存在狂热信徒的本源神灵，则能够只手遮天。

　　所以霸主是宇宙内的最强，本源神灵则是真正的最强。

　　“夺走我女儿的人是本源神灵？”白河想了想，凝重地问道。

　　张飞顿时一窒，他没想到白河猜测的那么准，但这话题可不能说，他沉默了一会，开口道：“不能说。”

　　“我明白了！”白河心底已经知道答案。

　　张飞有点烦闷道：“你知道我在本源神灵之中算是什么程度吗？”

　　“什么程度？”白河平静地问道。

　　他其实已经明白自己未来的道路有多么的崎岖，虽然现在还不清楚对方为什么要掳走白静，但他知道自己的对手肯定是一座难以攀登的高山，甚至比十级平行宙的霸主还要可怕的存在。

　　张飞严肃道：“我在本院宇宙并不算出名，我吞噬了好几个衍生宙的张飞，才统一了自我，这才成为本源神灵，但我这样的本源神灵实力也只是在中流，甚至是中下流，而某些本源神灵却强大的不可思议，比如如来、耶和华、安拉，他们每个人都有着反转天地，摧毁宇宙的实力，你根本无法想象他们的可怕。”

　　“那掳走我女儿的人是他们吗？”白河问道。

　　张飞立即摇头道：“不是！”

　　“那不就行了，我现在心里已经有数，谢谢你。”白河微笑道。

　　张飞彻底无语了，他知道自己劝不动白河。

　　“对了，我很好奇你们平时都住在什么地方？为什么我以前从没有听说过本源神灵的存在？”白河这时笑着问道。

　　张飞叹气道：“我平时就在十级平行宙胡混，不过大多数本源神灵都更喜欢待在自己的神国里，比如耶和华的天堂，如来的极乐净土，阎罗王的地府，这些地方都存在于虚空之中，极大又极小，不是他们本人邀请，根本无法进入无法察觉。”

　　“对了，本源神灵究竟是怎么衡量强弱，牛头马面如果存在，打得过你吗？”白河想了想，问道。

　　这是一个很有趣的问题，比如有些人在传说中十分的弱小，但偏偏有着大量的信徒，而有些人在传说中纵横无敌，偏偏压根没什么信徒，于是催生出来的两个本源神灵，孰强孰弱？

　　“当然是牛头马面更强，他们虽然在神话当中只是地府的两个小卒子，但其实也可以算作门面，本院宇宙不少华夏人都对他们心怀畏惧，所以相比于我，牛头马面已经算是中上流的本源神灵。”张飞回答道。

　　白河继续问道：“那吕布呢？”

　　“吕布？呵呵，我一只手捏死他，虽然吕布在三国演义里面很强大，可问题是他名声真不太好，三姓家奴更是丢人，所以真正信仰他的人反而并不多。”张飞笑道。

　　白河明白了，本源神灵其实就跟明星差不多，人气高的明星自然有着大量的粉丝，人气低的明显则粉丝比较少，明星本人的性格、道德水平、个人行为都会影响到本人的形象，形象差的明星很难火起来。

　　牛头马面虽然在很多故事里都是小卒子，但他们出场率高，并且有着自己独特的形象，所以也能够拢聚不错的人气，虽然不是主角，但却也算是最佳配角。

　　而吕布虽然在故事里相当的出彩，但却有着许多让人诟病的地方，最重要的是他只有那么几部作品，来来回回都脱离不了三国演义里面的形象，相当于被定型的明显，虽然有一定的人气，但却是江河日下，未来前途有限。

　　其实张飞也差不多是这个情况，只是他的名声又比吕布稍微好一些，加上还有大哥、二哥组合成一个组合，所以人气比吕布要高出不少。

　　至于耶和华、如来，那已经是国际级天王巨星般的存在，人气高，话题广，几乎是无人不知无人不晓。

　　最后就是三清这样的存在，虽然地位超然，但却只有少量的作品，而且作品本身还教导粉丝不要去粉自己，反而劝导粉丝清静无为，自然而然人气不够了，只能落入第二个档次。

　　白河不知道掳走白静的到底是谁，不过能够使张飞如此的忌惮，肯定实力要比张飞本人高出不少。

　　未来的道路，真不好走。

　　“对了，到底是谁拜托你来告诫我不要继续调查下去？”白河突然想起张飞来找他的目的，好奇地问道。

　　张飞挠了挠脑袋，苦笑道：“一个女人，别问了，太丢人了，我不想说。”

　　“这话是什么意思？”白河皱起眉头，似乎真实情况和他想象的有点出入。

　　张飞尴尬的挠了挠脸，继续保持沉默。

　　“说！”白河眯着眼盯着张飞，冷冷地说道。

　　张飞深吸一口气，知道瞒不住了，于是深吸一口气道：“那天我正在小白菜家里，小白菜就是我的三房，平时都住在新梅，我完全不知道发生了什么事，直接被一个奇怪的女人揪出去，我当然发火了，但还没开骂就被狠狠的揍了一顿，接着她就逼我来找你，并且跟你说之前我对你说的那一番话。”

　　“呃……那你当时为什么说是朋友……好吧，我明白了。”白河完全没想到事情会是这样，难怪张飞支支吾吾的不想说，原来是觉得太丢人了。

　　在自己小老婆家里被揪了出去，还被狠狠的揍了一顿，那丢人程度貌似还挺高的。

　　“这件事你不许说出去，我当你是朋友才跟你说实话，如果你说出去，老子就跟你绝交！”张飞知道白河已经反应过来，立即露出恶狠狠的表情，对着白河警告道。

　　白河笑眯眯的点头，道：“放心，认识我的朋友都知道我口风紧，肯定给你保密，不过你真不知道那女人的身份？”

　　“真不知道，而且她还带着面具，如果不是那对波波大的晃眼，我还真不知道她是女人。”张飞认真地说道。

　　一个戴面具的女人？

　　白河皱起眉头，自己貌似不认识这样的女人，况且这女人还得有实力揍身为本源神灵的张飞，根本没法子猜。

　　“老白，不是我说你，其实我感觉这件事就是大神打架，你这个小鬼最好别参杂进去，太危险了。”张飞这时候又劝导道。

　　虽然他不知道白静对于白河究竟有多重要，但他很清楚对方肯定是一个强大的本源神灵，毕竟这个世界上能够走他的人就只有同为本源神灵的存在，而对方都不希望白河参进去，必然是有着更大的隐情。

　　白河点点头，道：“这件事我会自己斟酌行事，不过你接下来有什么打算？”

　　他当然不会放弃，不过也没打算牵连张飞。


第030章 水光界

　　“嘿嘿！”

　　张飞听白河问起，立即露出猥琐的表情，发出让人毛骨悚然的笑声。

　　显然，他有着一个非常不好的计划。

　　“老白，我研究过你的能力，你是不是需要寻找一些特别强大，而且并需天生就那么强大的生物？”张飞询问道。

　　白河点头道：“不错，我需要的是基因的力量，那些修炼而来的力量，我无法通过基因获取。”

　　“那你就错了，你听说过血继吗？”张飞立即问道。

　　白河摇头道：“没有。”

　　“所谓血继就是能够通过血液来继承的力量，这些力量开始是修炼而来，但接着就被编写进了基因之中，成为遗传基因的一部分！”张飞立即解释道。

　　白河惊讶道：“这都可以！？”

　　“当然，这个世界可以非常大，有着许多你想象不到的东西。”张飞笑道。

　　白河立即问道：“那拥有这种血继的生物在什么地方？”

　　虽然有些生物天生就极其强大，但再强大的生物难免会有一些缺陷，只有真正经过系统的修炼才能够变得完美无缺，没有缺陷的强大。

　　只不过白河没有办法获取这种力量，只好取巧从不同的生物获取优点，不断的将自己身上的弱点掩盖。

　　可知道有这种血继的力量，他自然不会放过。

　　“呵呵，这下感兴趣了吧！”张飞得意的笑，他就知道白河会上钩。

　　他并不比白河蠢，自然看出白河想要撇开他单干，不过他太清楚白河对手的强大，所以既然无法阻止白河，那就只有尽力的使白河强大起来。

　　白河的优势和缺点太明显了，他的优势是不死之身，至少张飞研究了那么久，真没发现能够杀死白河的手段。

　　因为白河的死去就会形成无，无是无法杀死的，接着白河又从无转化为有，一切又恢复到全盛的状态，相当于游戏里面被杀死就满血复活一样。

　　这样的敌人无疑极其可怕，但白河的弱点就是太弱了。

　　在张飞解放真名的状态下，白河根本没有任何的机会出手，他有自信能够在白河动手之前就将白河干掉。

　　这是白河的缺点，所以现在要做的就是尽力的弥补这个缺点，那就是使白河变的强大起来。

　　白河七巧玲珑心，在张飞得意的笑时就明白张飞的用意，在感动的同时也是无奈，他确实没有办法拒绝张飞的提议。

　　“好吧，一起去找那些血继生物的麻烦。”白河无奈地苦笑道。

　　两人就像是夜晚逃出校园的学生，一路上说笑，快速在宇宙中飞行，因为张飞那恐怖的气息，一路上根本没有谁干阻拦，连天魔都纷纷退避，生怕被张飞的气势给震死。

　　“我们要去的世界，名字叫水光界，那个世界存在着一种名为武士的职业，他们就能够通过修炼从而产生血继，然后不断的传给后代，他们的后代有很多人都有着极其特殊的血继能力，这修炼方法后来被山贼王得到，山贼王又研究出一种提炼血继的方法，可以将人体中的血继炼制成一种名为天使果实的东西，有人将天使果实喂狗喂猪，于是这个世界彻底乱套了。”张飞在半路上就开始为白河讲解水光界的信息，这同样是一个十级平行宙，据说还是本源宇宙某岛国超级无敌热门动画片衍生而成的世界。

　　白河好奇道：“他们为什么要将天使果实喂猪？”

　　“因为他们感觉从人的身体提炼血继太过于残忍了，所以就想到将天使果实喂猪，这样一来猪就有了血继能力，繁衍出来的乳猪同样能够产生血继能力，再用猪来提炼天使果实，更符合人道主义。”张飞嗤笑一声，接着回答道。

　　接着他又开口道：“不过你最好别使用天使果实，因为提炼天使果实的方法实在过于残忍，所以天使果实里面一般都包含着死者巨大的怨气，这股怨气会变成诅咒，吃下天使果实的人将会……”

　　“不能在大海里游泳？”白河问道。

　　张飞翻了翻白眼，道：“为什么你会这么想？”

　　“没有，只是猜猜而已，感觉这设定有点熟悉。”白河回答道。

　　张飞继续道：“凡是吃下天使果实的人，虽然能够得到强大的血继能力，但同时也将会丧失随机一种情绪、人格！”

　　“那这个世界不就等于全都是神经病？”白河惊讶道。

　　虽然水光界的人不是人人都有吃天使果实，可食用天使果实的人肯定不会太少，有的人失去了喜悦的情绪，有的人失去了痛苦的情绪，有的人失去了悲伤的情绪，有的人失去了善良的人格，有的人失去了作恶的人格。

　　光想想就觉得可怕，全都是奇葩啊。

　　“当然不会，一般都必须在成年之后才使用天使果实，基本上服用者都有着足够的心理准备，所以不会成神经病，当然有些猛人就比较奇葩，一口气吃下几十个天使果实，直接成了疯子，而且是强大的疯子。”张飞笑着回答道。

　　天使果实不能多吃，因为每吃一枚天使果实就必然失去一种情绪或者人格，吃下一堆的话，甚至会失去所有的情绪和人格，成了所谓的木头人，只剩下本能。

　　这种人饿了就会吃，而且是吃任何的东西，人类同样是食物之一，而且他们有着十分强大的血继，想要杀死就会激发他们的自我保护本能，反而可能会杀死其他人。

　　可以说，这样的人是整个水光界最可怕的存在。

　　白河并不需要天使果实，他只需要一滴血液，只需在血液之中提取基因就能够得到这些所谓的血继能力，所以根本不需要担心这个副作用。

　　两人聊着聊着，水光界就已经遥遥在望，两人齐齐发力提速，转眼就到了水光界附近，接着他们就进入到水光界。

　　水光界特别的特别，因为里面就那么一颗超巨大的星球，星球外面就那么一颗月亮孤零零的围绕着星球旋转，甚至从星球还能够看到水光界外的漆黑景色。

　　“这地方真古怪，光源从什么地方来？”白河落到水光星，抬头看着天空中的蓝天白云，好奇地问道。

　　张飞翻了翻白眼，吐槽道：“你问我我问谁，人家作者这样设定，你咬他？”

　　“好吧，那现在我们干嘛？”白河想想就将这问题扔到一边，在一个虚构的世界寻找真实感，确实太煞笔了。

　　张飞立即露出猥琐的笑容，道：“当然是去岛国人民最爱去的地方！”

　　“宅？”白河想了半天，发现自己对日本人还真心知道的不多。

　　张飞无奈道：“当然是温泉！”

　　“等等，去温泉干嘛？我们现在应该赶紧找拥有血继的武士或者是拥有血继的生物吧！”白河不同意张飞的提议。

　　张飞立即对着白河勾肩搭背，笑道：“每个世界都有主角这样的东西，水光界的主角就是水光界的霸主，我们想在这个世界大闹一场的话，就必须先去拜访一下霸主，况且对方手里还有一件名为斩魂刀的灵魂兵器，你如果能够感受一下，应该能够收获不浅！”

　　“好吧，那就去温泉。”白河无奈地答应道，张飞给的理由太充分了，他都找不到反驳的话了。

　　不过对于张飞的话，他依然保留十分的怀疑，这家伙该不会又想要做什么坏事吧？

　　张飞可不是什么好学生，从他破坏运输补给的飞船，抢夺耶梦加得的身体就知道，这家伙就爱做离经叛道的事情，甚至有点疯狂的倾向。

　　两人一路上叽叽喳喳，完全没有表现出任何的戒心。

　　在他们不远处，一伙山贼已经盯上他们。

　　“路匪老大，那两个人不像肥羊，要不就算了吧。”其中一个山贼开口说道，他的眼睛不自觉的飘向另一边，那里他的妻子正跟另外一个山贼调情，他感觉自己脑袋绿油油，可对方有着强大的血继，他根本打不过。

　　山贼信条就是弱肉强食，弱者妻强者骑，所以他虽然心有不甘，但却无可奈何。

　　在玩弄这山贼妻子的自然就是这伙山贼的老大，拥有强大血继的强者，人称巨汉路匪！

　　路匪即使没有血继，光身体素质就可怕无比，曾经用牙齿将敌人的兵器咬断，而且他能够变大体形，化为巨人战斗，一拳下去，即使是城墙都要坍塌。

　　“你说什么？你知不知道什么叫敬业？老子可是要成为山贼王的男人，怎么可以因为对方不是肥羊就放过他们？这是对他们最大的不敬，小的们，我们草鞋山贼团的口号是什么？”路匪退开那山贼的老婆，这时候虎目一瞪，愤怒地吼道。

　　所有山贼立即斯歇底里的嘶吼道：“我们的口号是，世界上只有眼瞎的山贼，没有漏网的肥羊！！！”

　　“说的好，那现在大伙一起冲，抢光他们！！！”路匪满意的点头，接着伸手指向白河跟张飞，大声地吼道。

　　在他一声令下，所有山贼举起手中的刀尖，纷纷冲下山，发出震天的吼声。


第031章 黑水飞

　　张飞看到山贼向着自个儿冲来，当然不会跟大多数普通人那样拼命的逃跑，他反而饶有兴致的双手抱胸，看着山贼们冲过来。

　　当第一个山贼靠近，举起手中的大刀看向张飞脑袋的时候，张飞哈哈大小一声，直接用脑袋将那大刀撞成粉碎。

　　水光界虽然是十级平行宙，但它太年轻了，从诞生到现在也只是区区三十亿年，跟大多数衍生宙比都是年轻力壮的小伙子。

　　因为剧情还没结束，所以水光界的霸主并不喜欢外来者，外来者在这个宇宙会遭到极大的打压，以至于水光界几乎见不到任何外界的产物。

　　水光界的剧情一共分为两部分，第一部分已经结局，主角遇到外来者后知道世界的真相，从而成为霸主。

　　但第二部的剧情还没开始，所以这位霸主拒绝其他人进入水光界，只有他的朋友才能够进来，而恰好张飞就是这位霸主的朋友之一。

　　张飞很清楚，没有外界的锻造技术，没有外界的种种功法，虽然水光界成名的高手很强大，但这个世界的喽啰却极其弱小，根本没有任何伤害他的机会，比如这些山贼手中的刀，在他的眼里就太落后了，连斩铁的还不行。

　　一拳，山贼鼻血横流，哀嚎着倒飞出去，最后撞在一棵树上面，直接晕死过去。

　　张飞满脸笑容，享受着虐菜的快感，这些山贼从一开始士气如虹到落荒而逃，仅仅只过了三十秒。

　　这时候，路匪终于忍不住出手，他刚刚还站在山峰之上，在张飞出手的瞬间，他突然变成巨人，一跃从山上跳到地面，直接跟张飞对碰了一拳。

　　路匪原本十分自信的脸顿时微变，快速的退后数百步，身体更是瞬间从巨人状态缩小到原来的大小。

　　“哈哈，有点意思，能够接我一拳没晕死过去，还算有点本事。”张飞大笑道。

　　他有一点没有说，那就是他使用的力量，压根只是本体实力的万分之一，不然那些晕死过去的山贼早就死了。

　　路匪悄悄的揉了一下手臂，发现自己的手臂骨头已经断开，他不动声色道：“你也有点本事，没有被我一拳打成肉酱！”

　　“老子张飞，行不改姓坐不改名，你又是什么玩意？”张飞看着路匪，直接问道。

　　张飞跟这个世界的霸主有交情，知道对方不希望剧情出现任何的问题，所以才问了这么一个问题，这也说明他起了杀意。

　　毕竟路匪的话说明了一件事，有不少人被他打成肉酱。

　　“巨汉路匪，你也可以称我为草鞋路匪！”路匪淡淡地回答道。

　　草鞋路匪？

　　张飞和白河都忍不住看向路匪的脚，果然穿着一双已经有一定年头的草鞋。

　　“老白，你说这事怎么收场，那家伙好像是剧情人物，杀了他的话，接下来的剧情就不好办了，虽然我和水光界的主角有一定的交情，但那家伙如果因为这件事而发起疯来，我都没办法。”张飞听了之后，立即对白河密语道。

　　白河自然知道剧情人物对于世界的重要性，可以说世界如果好好的将剧情演化完全，那么世界的本源至少雄厚百分之五十。

　　所以水光界的霸主重视剧情是十分正常的事情，况且张飞也说过，这个世界在本源宇宙是大热门作品，太得天独厚了。

　　白河想了想，道：“我们假装不敌，接着跑路吧。”

　　“这是一个好主意，但如果他追来怎么办？”张飞先是觉得办法可行，但接着又想到一个可能性，皱着眉头问道。

　　如果这草鞋路匪追来不就等于偏离了原本剧情的位置，到时候如果剧情里面的主角找不到人，这剧情还怎么演下去。

　　不过白河好歹也曾经在朱冒界维护过剧情，多多少少还是知道点变通的办法。

　　“那就将所有人打晕，洗脑！”他立即回答道。

　　张飞点头道：“这办法我喜欢！”

　　下一秒，路匪还没反应过来，张飞就用手刀将他打晕过去，接下来他跟白河将所有人搬运到山顶，两人弄来一大堆的酒，坐在山上面喝完，留下一大堆的酒瓶，接下来修改这些人的记忆，让他们只记得喝酒喝醉了，彻底消除关于两人的记忆。

　　“老白，你说要不我们在这里留点纪念？”张飞做完一切后，突然又觉得缺了点什么，看向白河说道。

　　白河无奈道：“你想要做什么？”

　　“算了，要是破坏剧情就不好了。”张飞刚想要开口，突然又怕出现蝴蝶效应。

　　他当然不是畏惧这个世界的霸主，只是作为朋友，他没有坑朋友的习惯而已。

　　白河笑道：“那我们快点走吧。”

　　“小样，希望你能够活到剧情结束，到时候你爷爷我非要削了你！”张飞点点头，接着在路匪脑袋上面拍了一下，说完就跟着白河离开。

　　接下来，一路上没有再遇到意外，两人很快就进入官道，一路上开始能够看到商团，还有形形色色的武士。

　　这些武士全都带着武士刀，更进一步还能够凝练出斩魂刀，再进一步则能够激发斩魂刀的内在力量，解放出斩魂刀真正的力量。

　　而拥有血继的武士更加的强大，不是一般的武士所能够解决。

　　白河这时候就发现一个武士，使用的武士刀居然是逆刃刀，而且这人脸颊上面还有着一个漩涡形状的疤痕。

　　“别盯着对方看，我们运气怎么那么差，偏偏遇到第二部的主角，这家伙叫逆剑飞，我们避开他。”张飞这时候密语传音道。

　　白河点点头，他很清楚蝴蝶效应的强大，现在最好的办法就是别引起这家伙的注意。

　　两人慢慢的落在后面，接着服侍快速的出现变化，跟这个时代的衣服相吻合，接着白河就问道：“这第二部说的到底是什么？”

　　“这要从第一部说起，第一部的主角也就是现在的霸主黑水飞苦练剑法，最终大仇得报，杀死杀父仇人逆剑一族的族长逆剑鼬，但本着祸不及家人的想法，放过了逆剑鼬的妻子月向樱，而这时候逆剑鼬的妻子月向樱实际上已经怀有身孕，她深深的憎恨黑水飞，所以在生下孩子之后就为孩子起名为逆剑飞，并且临终前对逆剑飞说，这个世界只能有一个阿飞活着，逆剑飞为了完成母亲的遗愿，为了为父亲报仇，苦练拔刀术，但在决斗的时候斩下黑水飞一条手臂却突然大彻大悟，明白冤冤相报何时了的道理。差不多就是这样。”张飞简略的不能再简略地说道。

　　白河知道，真正的故事肯定比张飞说的要精彩的多，不过至少他还是知道，现在逆剑飞想要斩下黑水飞的手臂，那必须开挂才行，毕竟黑水飞已经先一步成为了世界霸主，根本不是逆剑飞所能够比拟，不知道黑水飞现在是怎么打算。

　　霸主是世界真正的掌控者，在这个世界里有着绝对的权限，可以说在这个世界霸主本身就相当于神。

　　黑水飞现在的实力，恐怕比白河都要强出无数倍。

　　刚刚白河观察过逆剑飞，逆剑飞的实力确实不错，而且因为身怀逆剑一族的血继劫轮眼，有着常人无法比拟的优势，但他充其量也就是一个22级的小高手而已，别说黑水飞了，连白河都干不过。

　　可以说，逆剑飞完全是报仇无望！

　　两人默默的吊在逆剑飞的身后，因为逆剑飞也是要去京都挑战众多武士道馆的高手，而黑水飞也是住在京都，所以三人其实是同路。

　　“话说，老张，那个逆剑飞脸上的圈圈是怎么一回事？”白河走了大半天的路，突然想到一个奇怪的问题。

　　张飞笑道：“那是逆剑一族的族徵，不过现在认得这个族徵的人其实已经很少，毕竟已经过了十多年，等一下逆剑飞还会戴上一个面具，自称为阿飞，不会暴露自己的姓氏。”

　　“可惜，这剧情早被人家给剧透了，估计如果他后面没死的话，真要找个墙缝藏起来才行了。”白河好笑地说道。

　　这感觉，白河估计跟那些刺客以为自己已经隐身，但实际上一举一动都暴露在别人眼里一个感觉。

　　终于，在走了两天之后，京都已经在望，那是一个巨大的城市，风格偏向于日本古代的建筑。

　　好吧，毕竟是日本的著作，所以这很正常。

　　白河跟张飞进入京都很快就来到一个不起眼的武士道馆，这武士道馆很明显已经有一定的年头，而且里面只有两个学生而已。

　　“老黑，赶紧出来接客！！！”张飞走进道馆，立即大声吼道。

　　一瞬间，原本还在苦练挥剑的两个学生被定住，四周的空气都变得粘稠无比，仿佛时间被固定了。

　　这时一个中年人缓缓从内屋走出，他看到张飞微笑道：“好久不见，翼德兄！”

　　“好久不见，看你的样子就知道，你过的还不错，我就不问你过的好不好了。”张飞上前抱了抱中年人，笑着说道。

　　显然，这一身和服打扮的中年人就是水光界的霸主，第一部作品的主角，黑水飞！


第032章 天使果实

　　接下来，在张飞的牵头下，白河跟黑水飞成为朋友，三人在黑水飞的房屋里喝了一顿酒，接着一起去泡温泉偷看隔壁女孩洗澡，最后张飞才说明来意。

　　黑水飞并非小气之人，况且白河现在也算是他的好基友，毕竟都一起泡过温泉一起作过案，最重要的是这并不会对他产生任何的危害，白河又不是要干什么大屠杀之类的事情，只是需要一点生物基因而已。

　　他取出地图，为两人划下一个圈，这是剧情不会干涉到的地方，他会负责封锁那一带的空间，两人可以在里面任意的乱来。

　　因为最近第二部的剧情即将开启，所以张飞和白河都没有留在这武士道馆，而是在拜访之后就直接告别，并且约好等下次剧情彻底结束，他们再来拜访。

　　黑水飞为他们划下的圈在瀛国的西边，那里有一个名为木夜的国家，这个国家是第一部剧场版发生的位置，剧情已经彻底的结束，不会与第二部有任何的关联，所以只要封锁空间就不会有任何的问题。

　　为了避免夜长梦多，两人是直接利用空间能力跳跃到木夜国，接下来他们并没有立即开始找拥有血继的人和生物，而是先去剧场版出现的城市牧野看看。

　　牧野自然比不上京都大气，但却有一种小家碧玉的婉约，毕竟是动画片里的场景，再差也不会差到哪里去。

　　其实二次元形成的世界与小说形成的世界以及影视形成的世界，还是有着巨大的差别。

　　比如二次元世界形成之后，很难见到丑人，除非那作者的画风特别的奇葩。

　　而小说形成的世界则更加的奇幻，甚至是光怪陆离，让人看到之后都为之一振，那是因为小说的世界都是读者脑海中的影像，人类的大脑总能够幻想出一些无法言述的画面。

　　最后则是影视形成的世界，基本上就比较真实朴素，也没有以上两种世界那么多俊男美女。

　　白河跟张飞在牧野城找了一个落脚的地方，先是去花天酒地一番，白河其实并不反对去花天酒地，只是他独自一个人的话，反而不会去。

　　但如果有朋友一起去的话，他也不会拒绝。

　　最后，张飞泡在温泉里面，使用透视眼看着隔壁正在泡温泉的女孩子，叹道：“老白，我知道你心里很担心你家的闺女，但有些事急也没用，现在都已经过了那么久，如果真有事发生，该发生的早就发生了，如果没发生一时半会估计也不差，该享受的时候还是要享受，接着再好好合计合计，想办法快速提升实力！”

　　“有些事不是说一下就能够放下，如果我能那么洒脱的话就好了。”白河叹气道。

　　虽然这么说，但他知道张飞的话是对的，况且对方肯定不是看上了白静的姿色，毕竟世界上美人无数，尤其是二次元世界的女人，各个都顶尖的漂亮，真要找女人也轮不到白静。

　　所以对方抓走白静肯定是有其它的目的，对方肯定不是要杀白静，不然当时就杀了，没必要掳走白静，所以白静现在最大的可能就是成为试验品或者被囚禁着。

　　“好了，放轻松一点，你肯定能救出你女儿，这点我保证，现在……嘿嘿。”张飞说着突然表情变得猥琐起来，一招手立即形成一股怪风，阻隔在男女温泉中间的木排顿时被怪风吹飞，那些女孩子纷纷捂住自己的车头灯，纷纷发出尖叫，雅灭……

　　张飞还没来得及看，一个大大的木桶就落在他的脸上，白河无奈的快速接下各种攻击，转过身不去看。

　　最后，女孩子们光条条的逃离温泉，留下张飞一连串的怪笑。

　　其实张飞也不是真的好色，只是想要恶作剧而已，他想要女人，只需要招招手就有无数的女人投怀送抱。

　　“老白，好了，现在可以说正事了，你刚刚听到没有，那些女孩刚刚在讨论什么？”张飞依然泡在温泉里，在女孩们都离开之后，才开口笑道。

　　白河点头道：“嗯，有一枚天使果实被吉野商行得到。”

　　“不如我们去弄出来研究一下？”张飞立即笑道。

　　白河无奈的看着张飞，这家伙太能来事了，不过这貌似还真是一个不错的主意。

　　两人离开温泉，接下来就找到吉野商行。

　　这吉野商行第一部的剧场版还出现过，那时候还派出喽啰挑衅主角，最后连吉野商行的主人吉野都被打出屎来。

　　“走。”张飞对白河轻声道。

　　两人瞬间加速，速度快的眼睛根本无法捕捉，不过这小小的吉野商行，现在居然也藏着高手，估计是那吉野被打出屎后痛定思痛，才高薪聘请的保镖。

　　因为白河跟张飞速度都没有提升到最大，那保镖居然发现了两人，一瞬间他的武士刀从刀鞘中拔出，寒光一闪而过，一个拳头出现在他的脸上，他直接被打飞出去，脸已经肿的成了猪头。

　　“切，一个20级的小家伙也敢在老子面前显摆，找揍！”张飞淡淡地说道，接着继续向着吉野的住所跑去。

　　吉野是一个胖子，全名叫吉野大雄，因为吉野家留下一只拥有血继的血继兽，才慢慢发展成一个纵横木夜国的大商会。

　　但他所拥有的血继兽根本没有战斗力，所以当初被黑水飞打出屎来。

　　他日日夜夜都想要报仇，洗刷这份屈辱，但他没有足够的实力，所以只能隐忍不发，这一忍就是十六年，他都感觉自己快要成为变态了。

　　可这次老天眷顾，他终于得到了宝物，那就是天使果实！

　　虽然吃下天使果实会失去一种情绪或者人格，可他太想要力量了，为了得到强大的力量，失去区区情绪、人格又算是什么。

　　吉野大雄看着眼前放在镶嵌满珍珠的盒子里的天使果实，心情有点小激动，这天使果实并不漂亮，反而像是某种生物的大脑，但质感却比大脑要坚硬的多，手感偏向于凹凸不平的橙子。

　　这枚天使果实内的血继，在木夜国相当的有名，名字就叫狗遁，这是一种能够控制狗的能力，而且从一开始控制一条狗通过修炼还能够控制成群的狗。

　　在控兽方面，仅次于狼遁。

　　千万别以为这是一种很差劲的能力，要知道除了猪之外，最多吃下天使果实的动物就是狗，因为狗是人类最好的朋友，完全可以培养成战斗的伙伴，所以这个世界很多狗都拥有着强大的血继。

　　恐怕除了刻意培养狼群的某些武士之外，想要打败狗遁可不是一件容易的事情。

　　吉野大雄没有胆量当面找黑水飞报仇，但他可以控制、命令狗去找黑水飞的麻烦。

　　“可恶的混蛋，我一定会报仇，当年被打出屎的样子，现在还历历在目，我会杀了你，一定会杀了你！”他激动的浑身发抖，接着恶狠狠地说道。

　　不过下一秒，他就发现门前多了两个人。

　　“你们是谁？”他立即喝问道。

　　作为吉野商行的老大，这家伙还有一丝上位者的气势，可惜他面对的是白河跟张飞，两人什么大场面没见过，怎么可能被一个胖子震慑住。

　　张飞挖着鼻孔，淡道：“你就是那个被阿飞打出屎来的吉野大雄？”

　　“护卫，护卫呢？”吉野大雄也是人精，立即知道来者不善，立即大声呼喝起来。

　　张飞立即狞笑道：“你叫吧，你叫吧，你叫破喉咙都不会有人来救你的了！”

　　“破喉咙，破喉咙！”白河立即搞怪地叫道，接着又严肃的开口道：“果然不会有人来，胖子你还是死心吧。”

　　吉野大雄这时候如果还不知道事情大条了，那他就不配担任商行的老大了。

　　他立即露出讨好的笑容，道：“两位光临鄙行，不知道所为何事？”

　　“没有，其实就是专门过来看看，那个被阿飞打出屎来的胖子究竟长什么鸟样。”张飞淡淡地说道。

　　吉野大雄无奈道：“我们可以不提屎字吗？”

　　“不行，因为接下来你还会被打出屎来！”张飞立即露出白皙的牙齿，笑着说道。

　　张飞可是很讲究义气的人，黑水飞是他的朋友，虽然吉野大雄即使吃下天使果实也不可能拥有与黑水飞抗衡的实力，但这家伙既然想着找黑水飞报仇，那就不能那么算了。

　　如果张飞没听见那还没什么，可张飞现在不但听见还看见了。

　　张飞捏了捏拳头，发出噼里啪啦的声音，吉野大雄颤抖着看着他一步步的靠近，开口道：“这位大人，求你……求你别打脸！”

　　“哈哈，正好老子最爱的就是打脸，我打！”张飞立即大笑道，接着直接对着吉野大雄一顿胖揍。

　　在张飞揍吉野大雄的时候，白河蹲在天使果实面前，仔细的观察天使果实的构成。

　　这玩意越研究就越触目惊心，因为这东西有三分之一的构成是大脑，还有就是各种身体血液压缩而成的精华。

　　最重要的是一种特殊的药物，能够刺激服用者的肠胃，使对方百分百的吸收果实，从而产生血继能力。


第033章 有事找女王，没事……

　　天使果实之所以珍贵，那是因为制作工序十分的复杂，成功率低的令人发指，至少除了山贼王之外，大多数人制作天使果实，都只有区区千分之一的成功几率。

　　杀死一千个拥有血继的人，只能勉强产出一枚天使果实，如果哪天运气不好的话，甚至可能一万个人也提炼不出一枚天使果实。

　　虽然现在有着大量养殖猪、狗来提炼天使果实的办法，但依然成本巨大，因为一旦使用拥有血继的猪和狗来提炼天使果实，那么失败的猪和狗将会化为一种带着恶臭的液体，完全失去作用，自然不会产生任何的经济价值。

　　事实上，以上很多计算都还是理想状态下的结果，真正的结果还会更加的糟糕，最重要的就是随着越来越多的半吊子技师的加入，现在市面上流传的天使果实有很多都是坑。

　　比如副作用，山贼王制作的天使果实只有一种，可这些半吊子技师制作的天使果实甚至可能暗藏着两种副作用，甚至是三种。

　　白河就发现，吉野大雄的这颗天使果实，副作用至少有六种，这简直就是触目惊心。

　　不过想想也很正常，毕竟这天使果实不是自然界产生的水果，而是认为制造的东西。

　　制作手法不同，制作素材不同，制作的人不同，都会产生不同的效果，即使是原来的配方，原来的味道。

　　这就好比是同样是屎，不同的人拉出来的肯定不一样，甚至同一个人拉出来的屎也不可能完全一样，即使吃同样的食物。

　　因为作息的问题，情绪影响，气候、阳光、重力，血液流动等等差异，人体吸收效率必然会出现差距，即使吃同样的食物，吸收率依然不一样，最后残留的屎营养成分也必然不同。

　　天使果实就是同样的道理，再精确的技师也很难完美的制造出相同的天使果实，毕竟这个世界还没有流水线生产设备。

　　白河这时候取出一把手术刀，轻轻的切开天使果实，他并没有粗鲁的破坏天使果实，只是在顶端开了一个三角形的口子，这并不会影响天使果实的药效，毕竟天使果实本来就是给人吃，人类吃的时候比白河现在的动作要粗鲁的多，直接就是一口下去。

　　这天使果实里面，有着大量的凝固血块，这些凝固血块并不大，被一种药物包裹着。

　　白河小心翼翼的提取出药物，仔细的分析其中的成份。

　　这时候，张飞一拳打在吉野大雄的脸颊上，一颗牙齿立即从吉野大雄的嘴巴飞射而出，如同子弹一般飙射向白河。

　　白河嫌恶的避开牙齿，接着取出一支试管，开始采集天使果实中有趣的物质。

　　“大人，大人，别打脸，求你了，我还要见人。”吉野大雄的哀嚎是背景音乐，白河专心致志的研究着。

　　张飞拳头如风，毫不在意的一拳打在吉野大雄的脸上，又一颗牙齿飞溅而出，那牙齿末端的血珠在空中旋转，滴落在远处的书架上面，在书上绽放出美丽的血花。

　　“大人，别再打了，要死了，我就要死了。”吉野大雄哭丧着脸，悲痛地说道。

　　张飞冷笑一声，直接一拳打在吉野大雄的眼眶上面，他动手自有分寸，压根不可能要吉野大雄的命，所以完全不信吉野大雄的话。

　　“老张，走了！”白河这时候已经对天使果实的制作方法有一定的了解，这天使果实的制作者水平太差，继续研究下去只会带歪他，所以他果断的结束这次实验。

　　张飞刚举起手，这时候慢慢的收回，冷笑道：“算你运气好。”

　　在地板上面，吉野大雄已经被打成猪头，他捂着脸不断的痛哭，简直就像是被人强叉的小媳妇。

　　张飞临走前，狠狠的踢了他一脚，他终于没有忍住，大气磅礴的拉了。

　　“我说少了点什么，原来是少了这个！”张飞捏着鼻子快速跟上白河，喃喃自语道。

　　白河无语道：“你真恶趣味。”

　　“嘿嘿，阿飞他都能够把这渣渣打出屎来，老子不行的话不就等于老子比阿飞差，这怎么成！”张飞立即猥琐地笑道。

　　白河无奈的摇了摇头，不说什么了，反正这吉野大雄本来就是反派，反派被虐那是天经地义的事情。

　　在两人离开之后，吉野大雄躺在地板上好长一段时间，他不但表面上泪流满面，连内心都是崩溃的。

　　张飞粗暴的勾起他的回忆，当年黑水飞同样是将他暴打一顿，那时候他还没有现在的隐忍能力，直接在大庭广众之下被打出屎来。

　　那时候他就在心里发誓，总有一天他会将这份屈辱还回去，可没想到今天恶客临门，不分青红皂白就狠狠的揍了他一顿，同样是再次将他打出屎来。

　　“我大雄发誓，总有一天，总有一天，我会报仇！！！”他慢慢的从地板上面爬起来，抬头看着天花板，拳头紧紧的握住，发出自己不甘的吼声。

　　接着他就看向天使果实，虽然天使果实被切开过，但并没有受到损坏。

　　他吞了吞口水，眼神渐渐变得决然。

　　虽然吉野大雄是个反派，而且还是反派中最低端的存在，他又胖又猥琐好色，而且很容易见风使舵。

　　但作为一个反派，他有着极大的隐忍能力和为了报仇拼搏的精神。

　　这天使果实就是他的希望，只有掌握力量，他才有报仇的可能。

　　他慢慢的爬向天使果实，沿途留下一条黄色的痕迹，最终他爬到天使果实面前，流着泪抓起天使果实大口大口的吞食。

　　另一边，张飞走着走着，想起天使果实，有点好奇地问道：“老白，那天使果实呢，你没拿？”

　　“那天使果实的制作工艺太差了，而且副作用太多了，反正谁吃谁知道，拿来也没有什么用处，我又肯定不会去吃。”白河笑着回答道。

　　张飞眼珠子一转，道：“那你说那个什么吉野的胖子会不会吃？”

　　“如果他真吃下去的话，应该会挺有趣。”白河想到那可怕的六种副作用，笑着说道。

　　张飞立即开口道：“我回去看看！”

　　话说完，他人已经没影了。

　　他快速的回到吉野商行，转眼就出现在吉野大雄不远处，他看着眼前的吉野大雄，除了惊讶已经没有其它的想法。

　　吉野大雄肥胖的身体坐在屎里面，居然正在玩屎，看到张飞的时候，居然露出开心的笑容，那笑容天真的张飞都不忍直视。

　　“这是什么鬼？”张飞自言自语道。

　　吉野大雄直接丧失了潜意识人格跟自我人格，同时还失去了愤怒、妒忌、恐惧等等好几种的情绪。

　　最后的结果就是他明明有着庞大的人生经验却无法利用，只能依靠本能活着，如同婴儿，而且还是不会愤怒、嫉妒、恐惧的奇葩。

　　这绝对是比死亡还要可怕的惩罚。

　　张飞转身快速离开，追上白河之后，追问道：“老白，你跟我说实话，你是不是猜到那家伙会吃天使果实，接着成了白痴？”

　　“不知道，这要看他的复仇心有多重，刚刚你揍他的时候，他虽然不断的惨叫，但眼角的余光却依然盯着天使果实，显然并没有死心，所以我只能猜测有一定的几率会这样，但天使果实的副作用却是未知之数，所以是向着好的发展还是坏的方向发展，我并不知道。”白河耸耸肩，接着回答道。

　　张飞笑道：“那也已经够牛，不过你不想拥有那天使果实的血继能力？”

　　“没兴趣，只是一种能够散发出操控狗脑内电磁波的电磁波发射能力而已，我操纵狗干嘛？”白河回答道。

　　或许这能力对于普通人而言相当的强大，但对于白河来说却是鸡肋中的鸡肋，而且这能力对付一般的狗还成，遇到那种真正强大的狗，根本不管用。

　　“对了，老张，你看过原著，应该知道有什么比较厉害的血继吧？”白河突然想起，与其自己找血继，不如问问张飞这家伙，他明明就有看过原著。

　　张飞点头道：“知道是知道，但那些比较强大的血继都是可遇而不可求，比较容易获取的偏偏还在剧情里面，我们根本没办法得到。”

　　“那来这里有什么意义？”白河没好气道。

　　张飞笑道：“这你大可放心，阿飞安排这个地方，自然不是没有想法，在剧场版里面曾经出现过一个情况，那就是大量的血继兽被木夜国女王吸引到木夜国，所以即使现在大多数血继兽已经离开，依然会残留下不少的血继兽，这些血继兽在这数十年的时间里肯定有繁衍生息，所以这里应该有不少强大的血继兽。”

　　“那现在去野外？”白河立即问道。

　　张飞摇了摇头，道：“这个时候，当然是去找女王！”

　　木夜国的女王体内拥有着传说中的三大血继之一“兽王”，她天生就拥有召唤万兽的能力。

　　所以这个时候，找女王才是最好的办法，正好白河可以顺便获得女王的能力。


第034章 恋爱中的大龄处女

　　木夜国的女王，在原剧情中一直暗恋主角。

　　如果是以前的话，黑水飞或许会对她有点想法，但自从知道这一切皆为剧情之后，黑水飞的心思就淡了许多。

　　任谁知道这一切都只是画框里早就已经注定的事情后，都会有这种消极的感觉。

　　自己取得的种种成就，只是别人早已经设计好的路线，自己的成功是一早已经注定的事情。

　　这样的感觉绝对不会好，甚至会使人产生一种悲观的情绪。

　　黑水飞就曾经自我怀疑过，只是后来他突破了，甚至挣脱了剧情的桎梏，从而成就霸主。

　　这时候，女王已经三十多岁，依然没有选取丈夫，她在等待自己爱的人。

　　夜凉如水，女王身穿薄纱，走到阳台上面，看着天空中的月亮，不禁感到有些孤独与寂寞。

　　她等的人依然没有来，她数着日子过日子，一天一天的期待，一天一天的失望，现在她都已经快要忘记自己最初为什么而坚持，忘记该如何放弃。

　　这时候，突然两个人从天而降，她还没来得及喊出护卫，张飞就一只手捂住她的嘴。

　　“大妹子，你别喊，我和阿飞是朋友。”张飞立即小声说道。

　　女王眼睛一下子睁大，隐隐有些激动，当张飞松开手之后，她立即问道：“他……还好吗？”

　　“阿飞过的不错。”张飞笑道。

　　女王平静下来，心中又再次怀疑起两人，她不动声色地问道：“那他有话要跟我说吗？”

　　“没有，那家伙现在在京都开了一家道馆，整天喝茶泡温泉偷窥女孩子洗澡，没干正事。”张飞立即揭露黑水飞腐败的生活。

　　女王本来已经开始怀疑张飞和白河，可听完张飞的话，她竟然无言以对。

　　虽然她很想不信张飞的话，但女人有时候直觉还是相当的准确，她现在就感觉张飞没说谎，黑水飞很可能真就这样。

　　她心底这时候竟然生出一种哭笑不得的感觉，荒唐的自己都不知道该说什么好了。

　　“不好意思，他这个人就是耿直，其实我们这次过来是有事情想要拜托你，顺便跟你说一句话，听说你对阿飞有意思，想要跟他过日子，我……”白河这时候也起了恶作剧的心思，开口说道。

　　不过他话还没说完，女王就害羞的喊了一句：“哎呀，要死了。”

　　接着她就转身跑了，白河直接将原本准备说的话吞回肚子里。

　　“这……你怎么没告诉我，这美女很容易害羞？”白河无语的看向张飞。

　　张飞无辜道：“我怎么知道她为什么那么害羞，现在人家距离剧场版的剧情都已经过了十几年，而且你觉得她刚刚那句话，想不想日本的风格？怎么感觉反而更像是琼瑶剧里面的台词？”

　　“别研究台词，我们还是赶紧找她，把话说清楚！”白河无奈道。

　　张飞制止道：“还是先给大妹子一点冷静的时间吧，你刚刚说的太直白了，人家一个三十多岁的老处女也不容易，你一下子把人家的想法揭开，人家怎么受得了。”

　　“你这次说的好有道理。”白河点头道。

　　两人在阳台上蹲了半个小时，这才走进皇宫里面，只见女王扑在床上面，依然害羞的不行，如果是漫画的话，估计头顶都得冒烟了。

　　“那个……大妹子，好了没有？”张飞小心翼翼地开口道。

　　他不是怕这女王，只是这女王怎么说也是自己朋友的女人，朋友妻不可欺，这点道理他还是懂的。

　　所以这次过来，他就没想过动手，这也是他偷偷摸摸的原因。

　　女王发出呜呜的声音，显然是希望两人离开，她都觉得自己没脸见人了，她甚至已经在猜测，自己的心思是不是黑水飞早就洞若观火，清楚的不能再清楚，只是黑水飞根本对自己没有任何的想法，在看自己笑话呢。

　　只要一想到这里，她的心就无法平静下来。

　　“大妹子，你别多想，其实老白之所以看出你对阿飞有意思，那是因为你的表现太明显了，阿飞现在并不知道你喜欢他，所以你可以放心的继续暗恋他！”张飞非常的注意自己的措辞，可惜结果似乎有点不妙。

　　白河都看得出来，因为张飞的这番话，这女王已经害羞的不能自己了。

　　当然，这世界又不是真的漫画世界，害羞的昏迷过去是绝对不可能发生，最后女王艰难的扯开话题，一切终于回归正轨。

　　“你们来我的皇宫，有什么事情吗？”女王背对着白河跟张飞，艰难地说道。

　　白河赶紧接上话，道：“我们只需你一滴血液，这对我有大用。”

　　“我的血液？”女王有点疑惑了，她的血液又不是什么灵丹妙药，白河要去有什么用？

　　这个世界神秘的血继太多了，一般情况下，任何有关于身体的东西都不能轻易的给别人。

　　比如女王就知道，有一个武士拥有喝下别人的尿就能够得到一种名为“打在我身伤在你身”的能力，他凭着自己这个能力，杀死不少比自己强大的存在。

　　张飞开口道：“大妹子，我用我的人格跟你保证，老白他绝对没坏心眼，只是需要借助你的能力做点事情而已。”

　　“做什么事？”这次女王倒不含糊了，终于显露出女王该有的精明，不搞清楚始末，她绝对不会交出自己的血液。

　　虽然直觉告诉她，张飞和白河确实没有恶意，但她连自己的直觉都没有轻信，如果不是黑水飞那层关系，恐怕现在她都已经喊护卫了。

　　“其实事情是这样的……”白河想了想，决定坦白从宽。

　　其实他本来就不觉得这事情有什么好隐瞒，只是他的能力确实有点恶劣，得到与对方一模一样的能力，稍微小气一点的人都会排斥。

　　人类总希望自己是独一无二的存在，但往往事与愿违，大多数人都相当的平凡，无论是身体还是思想。

　　但正因为这种平凡，所以大多数人更追求独一无二，这从衣着就能够看出一点端倪，比如两个人撞衫了，肯定会觉得尴尬和不爽，最后甚至不会再穿同样的衣服。

　　当然，一般这要发生在认识的人身上才会出现这种情况，不认识的人撞衫，有的人会高兴，有的人会不高兴，那就难说了。

　　女王听完白河的话，基本上没有犹豫，伸出手道：“有没有不疼的取血方法？”

　　“当然有，谢谢你，你是一位令人尊敬的女士。”白河立即笑道。

　　女王顿时又羞涩了，道：“下次你们见到他……能不能帮我带一句话给他？”

　　“没问题，等剧情结束之后，我们会去找他！”张飞点头道。

　　女王疑惑道：“什么剧情？”

　　“对了，你不知道。”张飞立即闭嘴。

　　白河微笑道：“这一带阿飞不是已经完全控制起来了吗？告诉她应该也不会出差错，说吧。”

　　“真的说，如果说完，阿飞媳妇没了怎么办？”张飞犹豫不决道。

　　他对于朋友还是相当的看重，所以才会出现迟疑，这是他重义气的表现之一。

　　“告诉她，她和阿飞才有可能在一起，否则恐怕阿飞心里始终会有一道坎，两人到时候才是真正的完全没有希望。”白河笑道。

　　张飞听了之后，点头道：“那好吧。”

　　“你们在说什么，飞他心里为什么会……”女王已经完全糊涂了。

　　她甚至已经在胡思乱想，甚至隐隐有些害怕。

　　张飞接下来说了一个很长很长的故事，从黑水一族的族长黑水三藏被逆剑一族的族长逆剑鼬杀死开始，这是一个关于复仇的故事，但同时也是一个关于爱的故事。

　　当他讲完故事之后，女王已经是泣不成声，她哭泣道：“原来他有那么多伤心的过去，我竟然全都不知道。”

　　“等等，老张，你这完全就没讲清楚，你讲故事有个屁用。”白河无语了。

　　女王停止哭泣，看着白河不明所以。

　　“还是我来说吧，事实上这个世界只是由一个故事产生的世界，这个故事的主角就是黑水飞。”白河咳嗽一声，接着郑重地说道。

　　女王皱眉道：“可刚刚的故事里没有我。”

　　“你的故事只能算是番外，压根连整篇都不算。”张飞翻了翻白眼，吐槽道。

　　女王像是看外星人一样看着白河跟张飞，道：“你们吃过天使果实？”

　　“我们真不是神经病！”白河和张飞立即大吼道。

　　女王低着头，表情有点奇怪地问道：“那么，我喜欢黑水飞其实也是一早就已经注定的事情吗？”

　　“是的，剧情里面有明确表示，在黑水飞离开的时候，你已经喜欢上黑水飞。”张飞点头道。

　　女王双手捂脸，陶醉道：“好浪漫，原来我们之间一早就已经有着羁绊，果然我和飞是天生一对的。”

　　“好了，故事已经讲完，我们还是说正事吧，还有两年的时间，剧情就会彻底的结束，到时候如果你真喜欢阿飞的话，可以去找他。”张飞说道。

　　白河不知不觉已经取下女王的血，道：“男追女隔重山，女追男隔层纱，阿飞那家伙作为大龄处男，估计不会拒绝你。”

　　“我们走了，祝你们早生贵子！”张飞知道该走了，立即猥琐地笑道。


第035章 月影狼

　　白河一边走，一边仔细的思考。

　　“在想什么？”张飞见白河一副思索的样子，忍不住开口问道。

　　白河看向张飞，认真道：“你刚刚道别的那句话不对，早生贵子不应该在刚刚说。”

　　“我擦，我还以为你在想什么有深度的问题，一句话而已，我随便说说，完全是觉得顺口就说了，哪有什么特别的含义。”张飞翻了翻白眼，鄙视地说道。

　　白河点头道：“你说的对，人的一生，说出来的话百分之七十都是废话，没有太多的实际含义，这跟小说有着很大的区别，在小说里人物每一句对话都可能存在隐喻或者含义，但实际上我们平时的日常对话并没有那么多的含义，往往是直来直去的对话。”

　　“好了，这话题就在这打住，现在我们去虐怪！”张飞不想再聊这个话题，不耐烦地说道。

　　人们说话爱怎么说就怎么说，关他屁事。

　　“好吧，那现在我们去什么地方？”白河不再继续思考人类对话之类的问题，接着问道。

　　张飞笑道：“当然是去木夜国最多树木的地方，最多野怪的地方！”

　　“别卖关子。”白河无奈道。

　　张飞指向远处的山峰，道：“那边就是般若峡谷，也被称之为八歧谷，那地方阿飞也去过，各种怪物是层出不穷，甚至存在不是血继兽的怪物，反正就是无法解释的怪物，剧场版的合理性你也知道有多差。”

　　“那走吧！”白河立即说道。

　　张飞笑道：“你已经吸收大妹子的血液了？”

　　“不是血液，准确来说是基因，她的能力很强大，但同时也很弱小，一种吸引怪物的体质，其实就是类似于唐僧肉，只是比唐僧肉稍微好一点点而已，控兽能力就别提了，估计强大的怪物，她一只都控制不了。”白河无奈地说道。

　　说实话，这血继能力简直就是鸡肋，唯一的优点大概就是善良纯洁的人使用的话，有机会吸引来传说中的血继兽——白洁兽。

　　白洁兽是传说中的血继兽，因为拥有一身洁白的羽毛，并且性情高洁而闻名。

　　当初女王血继觉醒，原本很可能被万兽瓜分，正因为白洁兽也被吸引而来，才避免了一劫。

　　“都一个样，走吧！”张飞立即说道。

　　白河知道自己之前的话白说了，但也无意强调，只好无奈的跟上张飞的脚步。

　　两人穿过街道，转眼到了郊外，接着同时加速，转眼就到了一座山峰的顶端。

　　在山顶上面，一眼望下去就能够看到一条长长的峡谷，这峡谷一共有八个分支，看上去就像是一条蛇有八个脑袋。

　　四周的树木已经不能用浓密来形容，因为看上去就像是一片树的海洋。

　　白河发动能力，一瞬间他的身体散发出一种特殊的电磁波，这种电磁波会导致所有生物误以为他是同类，好吧，其实就是可以交配的对象。

　　而且会强行激发所有生物的那啥情期，于是一大群的生物会往他所在的方向靠近。

　　这是生物的天性，就好像小孩子天生就会吃奶一样。

　　一瞬间，无数飞鸟出现，纷纷飞扑而来，张飞眼睛扫过这些飞鸟，确定这些飞鸟只是寻常的鸟类之后，直接爆发恐怖无比的杀气，这些飞鸟纷纷被惊走。

　　“老白，不介意我大开杀戒吧？”张飞刚刚惊走飞鸟，立即看到群狼出现，立即笑着问道。

　　白河微笑道：“可以杀，但必须吃完！”

　　“没问题，确实杀死不吃的话太浪费了。”张飞笑道。

　　其实两人都是大胃王，真开吃的话，就算整颗星球都能够吞下去，所以吃掉区区一个峡谷的生物，根本没有多大的难度。

　　群狼这时候重来，张飞连武器都不需要使用，当一头狼跳起的时候，他就一拳打在狼头上面，这狼直接被打的昏迷过去，接下来他一头一头狼的敲，将所有的狼都打翻在地。

　　狼群之后，并没有群居生物出现，而是三三两两的动物，不过大多数都是普通生物，只有一两只有血继的生物，但血继能力连白河都看不上。

　　“不会吧，这些生物怎么那么弱？”张飞打完，发现没有生物了，不满地叫道。

　　白河却并不失望，反而露出笑容，道：“这样反而更好，我可以感受到一些隐藏起来的生物气息，这说明那些生物并没有受到我能力的影响，既然它们不过来找我们，那我们就过去找它们就好了！”

　　“看来我还是高估了那大妹子的能力。”张飞有点失望道。

　　白河摇头道：“不，这能力大概不太适合我，我来发挥的话，估计只有阿飞媳妇的三分之一，主要是我不可能变成女的来诱惑这些生物。”

　　“老白，你这样说貌似有点邪恶啊。”张飞想到无数难看的怪物看着女王满眼爱心的样子就觉得恶心。

　　白河淡道：“这些生物大多数都有血继，什么是血继，最初血继只在人类的体内，后来才利用天使果实植入生物的体内，所以这些生物某程度而言已经有一部分属于人类的东西，自然对人类会感兴趣。”

　　“好了，这话题就到此为止吧，如果有作者在写我们的故事，那作者就快要悲剧的被和谐了。”张飞说道。

　　白河好笑道：“怎么可能有作者在写我们，你也不想想看，如果真有作者在写我们的事情，那你是主角还是我是主角，如果我们是主角的话，说好的主角光环呢？”

　　“谁知道呢，远的不说，你看阿飞不就被人写着，或许我们也被人写着呢？”张飞挖着鼻孔说道，其实他说的很随意，压根自己都没有相信。

　　两人收拾了一下地面上的猎物，说好等这件事结束之后拉上阿飞一起搞一个食速大赛，接着就往峡谷走去。

　　一路上，基本上看不到其它的生物，毕竟大多数生物已经被他们干掉，只剩下一些比较强大并且已经生出智慧的生物潜伏在四周。

　　这些生物就是两人的目标。

　　黑水飞之所以强大，那是因为他拥有霸主的权限，在水光界里面他就是无敌的存在，但这并不意味着水光界就他最强大。

　　事实上，世界最有趣的地方就在于未知，有些地方即使黑水飞都不敢说自己了如指掌，比如水光界的东海尽头就有一个黑暗漩涡，在很早很早以前，黑水飞还没有出生之前，就有一只强大的变异天魔从天外进入到水光界，一直潜伏在那地方。

　　还有北海的一座孤岛上面就有一位其它世界迁居而来的修真者，同样有着极强的实力，只不过对方隐居在孤岛从不出门，所以黑水飞也没有与他交过手。

　　不过黑水飞根据对方的气息做出过判断，他与那修真者真打起来的话，胜负只在五五之数，因为对方已经凝练出自我世界，完全可以用自我直接来对抗水光界。

　　虽说黑水飞与那修真者打到最后，黑水飞认为自己能够获胜，但战斗时所造成的损失就不是他所愿意承受的。

　　黑水飞对这峡谷了如指掌，但并不意味着他就完全正确，或许这里有漏网之鱼也不一定。

　　“感觉到了没？”张飞这时候看向白河。

　　白河点头道：“一股很阴冷的气息，但阴冷之中却有着一种温和的感觉，有点像是月光。”

　　“我没那么多想法，我只是觉得对方的气息忽隐忽现，有点让人不爽，我去揍它！”张飞立即说道。

　　他说完立即加速，向着森林的深处快速的奔跑过去，一头黑色的狼很快就映入他的眼帘。

　　这黑色的狼，全身上下都是漆黑一片，偏偏额头有一个月亮的标记。

　　“原来是包拯投胎，看拳！”张飞看到这狼，大小一声，立即一拳打出。

　　这黑狼看到张飞，在张飞一拳轰出的时候，身体就轻飘飘的退开，接着落在了不远的一块石头上面，看张飞的眼神依然平静的犹如湖水。

　　“哟，居然敢小看老子。”张飞被它那过于平静的眼神所激怒，一下子战甲出现在身上，蛇矛握在手里面，接着就一矛捅出。

　　黑狼轻轻一跳，再次避开了张飞的攻击。

　　“咦，有点意思！”白河在后面观察，看到黑狼的动作，立即露出笑容。

　　这黑狼看似每次都恰好避开张飞的攻击，实际上却是每次张飞攻击之前就已经开始有动作，白河可以监控黑狼身体的肌肉动作，所以知道这一切。

　　简单来说，黑狼的能力和他的监控能力很相似，但实际上却又有着极大的差别。

　　他的能力属于了解对方的身体，从而预知对方的动作，而黑狼却是在一切开始之前就已经知道，简直就像是预言一般的准确。

　　“老张，麻烦停一下！”白河这时开口道。

　　张飞不明所以的停下，回头看向白河，还没来得及开口询问，只见白河走向黑狼，并且开口道：“狼兄，我需要你的一滴血液，不知道可不可以？”

　　“老白，你脑袋……秀逗……了？”张飞本来想要嘲讽白河，但话说道一半的时候，黑狼就自己划破自己的脚，真的献出了一滴血液。

　　张飞傻眼的看着这一切，不知不觉将想要说的话说完，但这句话却显得有点搞笑了。


第036章 黄金虎

　　黑狼给完血就转身离开，从头到尾就看不出有杀意或者战意。

　　“老白，这是怎么一回事？”张飞在黑狼离开后不久才反应过来，咋咋呼地问道。

　　白河吸收了黑狼的血液，笑道：“这只狼拥有预知一类的能力，我们以什么样的心去对待它，它就用什么心回报我们！”

　　“那也不可能直接你要什么它就给你什么吧！”张飞不信道。

　　白河微笑道：“当然不止是这样，最重要的是这里有它想要守护的东西，而它又十分的清楚自己不是我们的对手，所以才自动的出现，自动的投诚。”

　　“有你说的那么玄乎吗？”张飞听了之后，心里已经相信了大半，不过嘴上却还得挣扎一下。

　　白河知道张飞的性格，自然不会计较那么多，他笑道：“好了，已经得到其中一种能力，我们走吧，还有更多的怪兽等着我们呢！”

　　“是血继兽！”张飞立即笑道。

　　不过他还是有点好奇，道：“你得到的预知能力，有多强？”

　　“有光的地方就能够使用，光会告诉我一切，而且是绝对未来，可惜只有五秒。”白河回答道。

　　张飞皱眉道：“那只狼明显不止五秒吧。”

　　“我说的是绝对未来五秒，可能出现错误的未来则有十分钟！”白河纠正道。

　　所谓绝对未来就是无法更改的未来！

　　这五秒之内的一切都在他的掌控之中，不存在任何的差错。

　　张飞理解这个能力之后，竖起大拇指，道：“牛逼！”

　　他很清楚这能力跟白河的另外一个能力配合起来会有多么的逆天，加速王的超级速度加上预知绝对未来五秒，除非是领域型的能力，否则可以说是无人能敌。

　　“接下来的怪，你来打，我最讨厌的类型。”白河这时微笑道，显然他已经预知到后面的对手。

　　张飞本来就属于不挑对手的类型，他立即握着蛇矛，笑道：“尽管来，来多少我灭多少。”

　　这时一头五米高的超级老虎出现了。

　　“老白，你说的就是这玩意，看上去不怎么样。”张飞看着超大老虎，淡淡地评价道。

　　白河笑道：“你小心一点，这老虎能够放电，而且它的电有着特别的属性，可以麻痹敌人，这麻痹能力有点诡异，似乎是百分百的麻痹，虽然只有一秒。”

　　“区区一秒，有什么可怕的，看我的！”张飞听了之后毫不在意，立即握着蛇矛冲向老虎。

　　老虎立即发出一声咆哮，接着恐怖的雷电从它的身体爆发，它散发出来的电很特殊，颜色居然真的是金黄色。

　　张飞没有躲闪，接着就悲剧了，他发现自己瞬间就被麻痹了，而且虽然麻痹时间只有一秒，可这老虎居然是持续放电型，一秒一秒又一秒，他完全无法动弹，下一刻他就被老虎狠狠的一掌拍中，直接倒飞出去，撞断了无数的树木和撞爆了无数的岩石。

　　他从一个大坑里面爬出来，吐掉嘴里的沙土，破口大骂道：“靠，老白你也太坑了，怎么不把话说清楚，这哪里是一秒！”

　　“断开电流之后，麻痹绝对只有一秒，我可没有提供虚假情报！”白河笑着说道。

　　这时老虎对着白河放电，不过白河敏捷的避开了。

　　张飞这时候飞到空中，道：“既然近身不行，那老子就远程，老白你别插手，看老子不揍死它！”

　　“放心，我肯定不会插手！”白河笑道，接着快速的退后，整个人快速的跳上一棵参天大树顶端，打定主意看戏。

　　张飞在空中制造出一道银光，直接射向那老虎，不过那老虎反应不慢，竟然避开了。

　　“怎么可能，老子的攻击它居然能够避开。”张飞吃惊道。

　　他的招式进攻速度非常快，当初连还没得到加速王能力的白河都很难避开，可这老虎居然就这么避开了，完全不科学啊。

　　“老白，你赶紧说清楚，这老虎是什么来历？”张飞不干了，避开老虎的放电，立即跑到白河旁边问道。

　　白河看着老虎冲来，笑道：“这老虎有三种血继，第一种就是麻痹雷电，这种雷电一旦进入敌人的身体就会形成大量的雷针，不但攻击生物的穴位，而且还会针对灵魂进行攻击，所以即使再强大的存在，都有麻痹的可能性，虽然几率非常小，但架不住量大，所以中招的几率几乎是百分百。”

　　这就好比一千次百分之一的几率抽奖，或许一百次就能够中奖一次，或许一千次才中奖一次，几率小可数次多，一样有中奖的机会。

　　“那第二种能力呢？”张飞听了白河的话就知道麻痹雷电是无解的存在，除非天然免疫这种雷电，不然中奖几率太高了，持续放电之下，只要中奖一次，接下来基本上就算是完蛋了。

　　白河接着道：“第二种血继名字叫爪刀，这是斩魂刀的变种，你小心它的爪子，那爪子其实能够伸长，直接变成斩魂刀攻击，虽然应该杀不死你，但估计会有点疼。”

　　“好吧，那第三种能力呢？”张飞听了之后稍微放心了一点，只要杀不死他，那一切都好办了。

　　白河笑道：“第三种能力名为灵猫感应，简单来说就是远程无效，远程攻击对它完全没有作用，任何远程攻击在攻击的瞬间，它就会自然而然的避开。”

　　“我擦，这还怎么打？”张飞听完忍不住爆粗了。

　　这老虎近战有麻痹雷电配合超级虎爪，远程攻击对它又完全无效，反正张飞还是第一次遇到那么麻烦的组合，三种能力合在一起，无敌了。

　　当然，这无敌只是小范围的无敌，比如当初的黑洞出现的话，这老虎该死还是会死。

　　“你难道没有大范围的攻击招式？”白河看着张飞问道。

　　张飞点头道：“有是有，但范围大的有点过头，而且一旦被我的大范围招式打中的话，一般都会连渣都不剩，所以在这里反而没有什么意义。”

　　他的有些招式其实是固定的，威力也是固定的，所以大范围的招数，能够适用的，现在还真没有。

　　“那你试着耗死它吧，放心，我绝对不会插手。”白河笑道。

　　张飞并非蠢蛋，他立即笑道：“我有办法了，既然它远程无效，那就制造出一个有效的环境不就好了。”

　　“那你试试看。”白河笑道。

　　张飞立即出手，在树林中快速的穿梭，转眼无数巨大的树木被他切下，形成一根根巨大的木桩落在地面上。

　　那老虎刚刚跑到白河所站的树下，它立即一蹬大树，接着快速转变方向，紧紧的追在张飞的身后。

　　张飞的木桩一根根的落在地面上，老虎快速的避开木桩，紧紧的追在张飞的身后，张飞得意的大小，转眼一排的木桩形成，接着他改变方向继续操作。

　　这老虎就这样跟在他的后面，不断的放电却一次都没有击中他。

　　事实上，以张飞的实力，想要硬杀老虎完全没压力，只是第一次大意被麻痹之后，张飞就不准备硬杀这老虎，他要智取。

　　别以为张飞真没办法了，他其实只需将自己的能量释放出来，制造出一个巨大的结界就足以抵挡雷电，只不过他现在偏偏不这样干。

　　一人一虎一逃一追，突然张飞停了下来，扛着一根巨大的木头，笑道：“老白，你看过大地震吗？”

　　不等白河回答，他突然将巨大的木头插入地面。

　　刚刚他打木桩可不是为了困住这老虎，张飞的智力还没低到认为区区木头就能够将这老虎囚禁的程度。

　　他利用这些木头发劲，将自己的力量传递到地面，这时候这一带的地面看似坚固，实际上内部已经出现大量的裂痕。

　　在这木头打入地面之后，整块地面就疯狂的震动起来，这老虎立即本能的蹲下，发出呜呜的声音。

　　突然，这老虎脚下的地面猛的爆裂而开，土地疯狂的向着内部塌陷。

　　最后，这老虎悲哀的被活埋了。

　　再强大的生物依然只是生物而已，只要还没有超凡脱俗，总有弱点可以利用，这老虎不会飞，自然得依靠大地，一旦大地出了问题，它就难逃一死了。

　　白河笑着落在其中一根木桩上面，等了一会就用念力快速的挖掘地面，将已经奄奄一息的老虎重新挖出来。

　　在取得老虎的血之后，他就为这老虎治疗，然后放走这老虎。

　　并不是他圣母玛丽亚，而是既然得了对方的好处，为什么还要取对方的性命，他又不是白眼狼。

　　“老白，哥的手段高不高？”张飞得意洋洋的看着白河。

　　白河竖起拇指，道：“能够在那么短的时间里想到这个办法，确实不容易。”

　　“那当然，想当年老子在长坂坡之战，面对曹操那贱人的千军万马，只是喝了三声就让他们屁滚尿流，区区一只老虎算什么。”张飞立即大笑道。

　　白河手中瞬间放出金黄色的电光，道：“想念以前的日子吗？”

　　“想念个屁，老子现在才是逍遥自在。”张飞立即回答道。

　　他是真的一点都不想念以前的日子。


第037章 暗影蛇蝠

　　或许有人会想念过去的自己，那个天真、美好、健康的自己。

　　但张飞绝对不在此列，因为过去的他受限于各种见识、观念的制约，在他眼里只是个蠢蛋而已。

　　张飞真心觉得自己现在就是最好的了，并且无怨无悔的度过每一天。

　　事实上，真要问的话，白河的答案也跟张飞差不多，或许他会怀念过去，但却绝对不想念过去，怀念过去的原因也是因为有些人值得他去怀念，仅此而已。

　　接下来一路上，两人相互调侃，话题也渐渐开始歪楼。

　　“你说阿飞天天偷看妹子洗澡却不敢上，是不是那方面有问题？”张飞猥琐地问道。

　　白河指了指天空，道：“阿飞他听见了。”

　　“没事，那家伙现在或许还在哪家温泉……我靠！”张飞话还没说完，虚空生电，一道雷电直接从天上劈下。

　　白河微笑道：“我就说阿飞听见了。”

　　“你已经预见到了？”张飞立即问道。

　　白河点头道：“不然我怎么提醒你？”

　　“靠！”张飞忍不住爆粗道。

　　事实上，霸主并没有那么玄乎，在自己的宇宙里确实强大，但却并不等于全能。

　　比如水光界有着许多神奇的能力，可这并不代表黑水飞就拥有这些能力，即使他在水光界里面可以抽取这些血继兽的血继能力进行运用，可一旦离开水光界，这些能力就会自动的失去效用，那是因为他本身并不存在这些能力，只是利用世界权限在作弊而已。

　　这就好比是一个程序员，在电脑里面可以为所欲为，但一旦离开电脑，他就成了弱鸡。

　　虽然霸主相比于弱鸡，要强大的多。

　　白河则不一样，他获取能力无论到什么地方都可以用，这主要源自于他这具身体的可怕本源。

　　不同的本源，在不同的世界必然受到极大的压制，只是强大的存在可以直接无视压制进行战斗，一般情况下，十级以上就已经可以在任何一个世界遨游而不担心被压制的问题。

　　当然，人工宙的生命体就比较坑一点，在人工宙里面拼死拼活，最后出来却瞬间从最强成为0级弱鸡，又得重新奋斗。

　　人工宙最大的问题其实就在于本源与衍生宙不兼容，这就好比衍生宙、平行宙的本源与本源宇宙的本源不兼容一般。

　　非要形容的话，大概就像是一个落后的游戏无法在新系统上面运行一般，需要新系统开后面或者自己找办法兼容。

　　好吧，话题扯远了。

　　张飞这时候很郁闷，虽然黑水飞的雷电没有对他造成实质的伤害，不过很快他就想到了反击的办法。

　　“阿飞，既然你一直窥视我跟老白，那之前我们跟大妹子说的话，你全都听见了吧，嘿嘿，你这闷骚的家伙，连表白都要我跟老白帮忙，要不要下次洞房的时候，哥哥帮你推屁股？”张飞立即猥琐地笑道。

　　白河无奈的摇头，天空一道雷电落下，不过却被张飞敏捷的避开。

　　这时张飞一阵大笑，道：“还想要劈我，想都别想！”

　　接下来雷电不断的落下，但张飞还真的全都避开了。

　　不过在张飞得意忘形的时候，突然他脚下重力增加，接着无数的泥土快速的抓住他的脚，一道雷电瞬间落下。

　　白河对此已经无语了，在别人的地盘挑衅，这不是找虐么？

　　“我抗议，阿飞，你这家伙作弊，说好只用雷电，干嘛还用其它的能力！”张飞整个人黑的跟焦炭一样，此时是怒发冲冠，两目圆睁。

　　白河很想问，什么时候阿飞跟你说好了？

　　不过想了想他又觉得还是别再火上浇油比较好，不然真打起来那就麻烦大了。

　　虽然白河不担心黑水飞和张飞的安危，但朋友之间开玩笑还是适时而止比较好，他看过太多玩闹过头而成为仇人的例子。

　　“好了，老张，别玩了，快要到地方了，我已经闻到对方的体味了。”白河开口说道。

　　张飞这才从一脸气愤的状态下恢复过来。

　　两人继续走了差不多两千米，一个巨大的岩石洞窟在无数蔓藤之中隐约可见，这岩石洞窟就在一座山峰脚下，这山峰是峡谷少有的高山，海拔数千米。

　　“老白，接下来要找的怪就在里面？”张飞看着漆黑的洞窟，开口问道。

　　白河同样看着洞窟，淡道：“不然还能在哪？”

　　“你来还是我来？”张飞立即问道。

　　白河想了想，道：“这次还是我来吧，这怪物有点危险。”

　　“危险？老子什么时候怕过危险了！”张飞一听就不乐意了，他很清楚自己的实力比白河强大，白河既然说有危险，那肯定不会太弱。

　　白河微笑道：“放心，只是对你这种速度慢的而言有些危险，但对于我来说却并不算危险。”

　　“好吧，你比较快，你来！”张飞听了之后，点头道，不过话语里怎么听都有一股猥琐的气息，或许话里有话也不一定。

　　白河没有多想张飞话中话是什么意思，微微一笑，接着伸出右手，五根手指头化为龙脑袋的模样，五条细小的光束快速的射出。

　　这些光束在漆黑的洞窟中一闪而过，洞窟内的画面已经隐约可见。

　　事实上，白河跟张飞都拥有黑夜视觉，在漆黑一片，甚至毫无光线的地方都能够看的清澈透亮。

　　这洞窟内有着五条岔路，这时候五道光束就直接进入五条岔路，快速的袭击洞窟内的生物。

　　片刻之后，突然大量的蝙蝠从洞窟中飞出，那漆黑的蝙蝠如同黑烟一般。

　　当所有的蝙蝠都离开之后，整个洞窟突然发出恐怖的吼声，如同狮吼功一般的声波骤然袭来。

　　不过白河跟张飞都不是易于之辈，转眼就退到声波无法造成伤害的地方，只见洞窟内一只古怪的蝙蝠快速的飞出。

　　说它古怪，那是因为它长着长长的蛇尾巴，脑袋也如同毒蛇一般，偏偏身体却是巨大的蝙蝠身体，行动的时候甚至需要依靠翅膀转折处的爪子保持平衡。

　　“老白，这玩意算什么？长的太他娘的恶心了。”

　　张飞一脸嫌弃的看着眼前这似蛇非蛇、似蝠非蝠的怪物。

　　白河看着眼前的怪物，笑道：“既然似蛇非蛇、似蝠非蝠，自然叫做蛇蝠，估计又是一种奇妙的变种，蛇是蝙蝠的克星，有很多居住着蝙蝠的地方都有着蛇类的存在，这些蛇以蝙蝠为食物，而蝙蝠却完全拿蛇没有办法，可这家伙却是两种物种的结合体，真不知道是天生的还是变异而来的。”

　　“我猜应该是变异，最大的可能是一条怀孕的蛇吞下一只拥有血继的蝙蝠，接着蝙蝠体内的血继刺激到了这条蛇体内的隐性血继，最终就产出那么一只怪物。”突然白河跟张飞身后传来一个声音，白河跟张飞回头就见到黑水飞穿着和服站在身后。

　　张飞立即大叫一声，道：“你小子敢出现，看打。”

　　“老张，别玩了。”白河无奈道。

　　可惜这时候这蛇蝠再次发动攻击，一股无形的音波从它的身体散开，白河只好先一步回避，而黑水飞也快速的飞到空中，张飞整个人一愣，接着就感到极其的难受。

　　蛇蝠的超级声波攻击，基本上是无视防御直接攻击内脏、骨骼等等，所以外表的防御压根不管用。

　　张飞差点喷出一口老血，他看到飞在远处的两人，大骂道：“你们两个混蛋，也不提醒我一声。”

　　“来不及提醒，你跟阿飞先远离这里，我去跟它玩玩。”白河瞬间出现在张飞旁边，抓住张飞的衣服一甩，张飞立即快速的飞向黑水飞。

　　这时蛇蝠张开翅膀，猛的一扇就飞了起来，速度从一开始的慢吞吞快速的提升。

　　白河背后长出翅膀，微微一笑就快速接近蛇蝠，金黄色的雷电瞬间爆发。

　　按理说，以他可以预知未来十秒的能力，杀死一只蛇蝠还不简单。

　　但事实上还真没那么简单，这蛇蝠对于声波的控制程度，比白河只高不低，一瞬间就爆发出常人难以想象的震波，白河在击中蛇蝠前的瞬间就猛的撤退，这才避免受伤。

　　“老白，你也太挫了吧，还没打中那恶心人的玩意就自己退了，赶紧出招，秒了它！！”张飞在远处看到这一幕，立即大声的嚷嚷道。

　　他的声音极其洪亮，整个峡谷都是他的回声。

　　黑水飞却平静的看着前方，道：“不是阿河不想攻击，而是刚刚一瞬间，这暗影蛇蝠爆发出来的力量太强了，因为是特殊声波，所以我们感觉不到，可如果靠近的话就会发现，那力量足以震碎最坚硬的铠甲，白河的身体在这种程度的攻击下，估计会受不轻的伤。”

　　“老白又不会死，完全可以玩两败俱伤的把戏！”张飞立即反驳道。

　　如果白河听到他的话，绝对会喷他，好端端的他为什么要拼？

　　虽然他不怕死也不会死，但并不代表他喜欢死亡，甚至他多数时间还是非常的小心，能不死还是尽量的不死。

　　他一般玩两败俱伤都是没有办法的情况下，已经有心理准备耗死对方。

　　可现在以他的实力面对蛇蝠，根本不需要这样做，因为他有必胜的把握。


第038章 暗夜主宰

　　白河这时候避开蛇蝠的攻击，立即远程射出许多的射线，但蛇蝠的速度不慢，竟然能够快速的避开。

　　“老白不是有绝对预知五秒吗？为什么射不中那怪物！”张飞气愤道。

　　黑水飞淡道：“正因为是绝对五秒，所以才绝对打不中对方。”

　　“什么意思？”张飞不解地问道。

　　黑水飞微笑道：“绝对五秒是直接得到结果，而不是过程，所以如果得到的结果就是打不中，那就没有必要再思考接下来该怎么攻击了。”

　　“那这能力不是很渣！”张飞惊讶道。

　　一开始他还以为绝对五秒非常的强大，毕竟绝对五秒再配合白河的超级速度，简直就是如虎添翼。

　　但黑水飞的解释似乎有些不一样，他的观点也跟白河的观点不同。

　　“绝对五秒其实好用是好用，但却有一个问题，那就是绝对五秒提供的答案，真的是最好的答案吗？有时候揭牌可不是什么值得高兴的事情，尤其是知道的答案跟自己想要的答案并不一样，你说如果绝对五秒提供的答案是阿河会被杀死，那这个答案如果真是绝对，对于阿河是好事吗？”黑水飞问道。

　　张飞皱眉道：“那到底该不该使用？”

　　“仁者见仁智者见智吧。”黑水飞无法回答，只能这样说。

　　这能力给聪明的人使用，就会出现好的结果，给蠢材使用的话，那就只能制造无数的悲剧。

　　白河因为拥有麻痹雷电，所以需要的其实只是一个机会，一旦被他抓住机会，这蛇蝠就死定了。

　　问题是蛇蝠有点牛，它首先速度很快，虽然不及白河那么快，但却能够察觉到白河的攻击轨迹。

　　其次是它的自我保护能力不差，能够在危险来临的时候，发动声波保护自己。

　　声波的攻击肯定是圆形范围内攻击一切可攻击的对象，白河无论从什么角度进攻，只要蛇蝠反应过来就必然能够保护自己，连回头都不需要。

　　这是白河久攻不下的原因。

　　还有一点是白河不敢贸然进攻的真正原因，正如黑水飞所说的，这蛇蝠的全名叫暗影蛇蝠，属于掌握着阴属性灵压的生物。

　　这个世界同样存在着神秘力量，这股力量被称之为灵压，灵压一共有好几种属性，比如风属性、火属性、雷属性，还有阴阳属性，据说还有一种一万人之中才有可能存在一个的超级属性，霸王色属性。

　　暗影蛇蝠作为拥有阴属性灵压的存在，自然掌握着好几种特殊的能力，那才是它真正可怕的力量。

　　白河现在就是在等它爆发。

　　有时候，爆发并不等于强大，虽然爆发的时候实力会大幅度的提升，但往往弱点也会随之出现。

　　现在想要无伤拿下暗影蛇蝠基本上是不可能的事情，只能等它发挥出蛇的那一部分能力时才有机会。

　　白河跟暗影蛇蝠的战斗，张飞是看的哈欠连连，一人一怪颤抖了将近半个小时，愣是没有碰到对方哪怕一次，他想要看的硬碰硬，压根就没出现过，或许之后也不会出现。

　　“这种无聊的战斗，如果换作是我的话，估计打着打着都要睡着了。”张飞坐在一座山峰的山腰上面，无奈的看着天空，天空中的白色人影与黑色怪影是不断的快要相遇又转瞬间散开。

　　这样的重复，一开始还有点看头，可时间一长就会变得索然无味。

　　黑水飞不知道什么时候，座下已经出现毯子，他手里握着热茶，正优哉游哉的喝着。

　　他微笑道：“我倒是非常欣赏阿河的战斗风格，至少他不会受伤，如果是你的话，肯定又是两败俱伤的打法，虽然你某种意义而言是不死不灭的存在，但每次死亡依然会损失本源，这也是你比羽哥他们弱一线的原因。”

　　“二哥跟大哥本来就比我强，尤其是二哥更是强大的不可思议，我们三人里面就二哥最牛，这也是没有办法的事情。”张飞无奈道。

　　关羽作为武圣，可以说是大名鼎鼎，他确实是三兄弟里面最强大的存在，无论是刘备还是张飞都远远不是他的对手，刘备跟张飞即使联手都打不过关羽。

　　不过作为相应的代价，关羽只能苦逼的待在桃园里面，连十级平行宙都无法进入，可以说是有得必有失。

　　两人聊着天，看着白河与暗影蛇蝠战斗，时间悠然过去，白天转为了黑夜。

　　当黑夜降临的时候，暗影蛇蝠终于爆发了。

　　这也说明暗影蛇蝠有着相当的智慧，如果是白天爆发的话，它并不能百分百的发挥出自己的全部实力，所以白天它宁愿选择固守，保存实力在夜晚爆发。

　　一瞬间，暗影蛇蝠全身散发黑色的气息，转眼就消失在黑夜之中，它与黑夜融为一体了。

　　白河在空中快速的飞行，捕捉暗影蛇蝠的踪影，但暗影蛇蝠太狡猾了，它直接落到地面，身体如同一团影子快速的移动，当白河恰好出现在它上空的时候，一道影刺骤然从地面凸出，快速的刺向天空上面的白河。

　　不过白河早已经预知到这一幕，在千钧一发之际就避开了攻击。

　　但下一秒，无数的影刺从地面爆发，密密麻麻的影刺接着化为触手，快速的攻击白河。

　　白河在空中不断的飞行，最后发现正一块地方都被黑色的影子所覆盖，他已经无路可退。

　　最后，他被恐怖的影刺穿透身体，直接进入半透明的状态。

　　“挫，真心挫，我已经不想说什么了。”张飞看到这一幕，一脸幸灾乐祸地说道。

　　黑水飞淡道：“这暗影蛇蝠的智商出乎我意料的高，如果是你的话，估计不爆发的话很有可能被它玩坏。”

　　“你是瞧不起我？”张飞怒了。

　　黑水飞摇了摇头，道：“不，只是实话实说而已，这暗影蛇蝠的能力非常特别，它对阴属性灵压的控制已经达到非人的地步，估计我如果不动用权限的话都比不过它。”

　　“那么猛？”张飞吃惊道。

　　黑水飞瞥了张飞一眼，道：“虽然本源神灵天生就极其强大，但你最好还是别小瞧天下英雄，任何一个十级平行宙都必然是卧虎藏龙，我也曾经去过一个世界，经历了不少的事情，这才明白了这个道理。”

　　“我没小瞧天下英雄，只是小瞧这只比我还丑的家伙而已。”张飞立即反驳道。

　　黑水飞无言以对，果然这个世界就算是丑逼也要互相攀比，比出一个高低。

　　事实上，在黑夜里暗影蛇蝠确实强大的没边，一道道黑影触手如同鞭子一般绞杀白河的移动空间，白河虽然速度极快，但也架不住整个黑夜都有暗影蛇蝠的阴属性灵压。

　　这家伙已经可以自豪的称呼自己为黑夜主宰了。

　　白河放弃使用轻灵路线，直接化为八臂金刚獋，同时无数的毒液疯狂的散发，但压根没有什么作用。

　　最终结果就是他一次次的被绞杀。

　　其实最重要的原因就是他不如其它的生物那样来去自如，如果是加速王的话，打不过完全可以在危机到来之前离开，可白河的目的就是获得暗影蛇蝠的基因，根本不可能说走就走，所以只能一战。

　　还有一个原因就是他的速度极限还没有超过暗影蛇蝠的反应极限，所以暗影蛇蝠就有了机会。

　　白羽黑蛇的毒素确实可怕，问题是暗影的力量压根不怕毒素，反而是下方的无数树木遭到了波及。

　　无数能量一种种的尝试，白河发现似乎整个黑夜都成了暗影蛇蝠的帮凶，反正他的能力全都被压制了。

　　虽说暗影蛇蝠只有在夜晚才能够发挥出如此变态的战斗力，但白河依然感觉十分的不科学，他已经融合了不少生物的优点，居然还是没法子避免被压制的结果，这暗影蛇蝠也太变态了吧。

　　难道真的要等到白天才能够反杀？

　　白河一次次的被绞杀，接着一次次的左右移动，最后又无法避免的被杀死。

　　他不禁思考起来。

　　“阿飞，如果是你的话，你会怎么办？不能动用本源权限！”张飞开口问道。

　　他自己仔细的思考过，发现自己似乎除了全力爆发战斗拼搏之外，似乎只剩下暴露真名一条路。

　　在确定这一点之后，他就知道白河肯定知道这个结果，所以才没有让他来与暗影蛇蝠战斗。

　　“如果是我的话，大概会使用火属性的忍术吧。”黑水飞回答道。

　　说实话，现在天时地利全都在暗影蛇蝠那一边，可以说暗影蛇蝠已经占尽优势，如果是白天的话，黑水飞自信自己的剑术可以斩开音波，直接杀死暗影蛇蝠，但夜晚的话他就没这个自信了。

　　“真是一场苦战，老白该不会打算耗死对方吧？”张飞感慨道。

　　他这时候也已经明白暗影蛇蝠的强大，所以没有再鄙视白河。

　　黑水飞摇头道：“不对，我倒是觉得阿河是有计划的，他肯定在等某个机会。”

　　“你确定？”张飞问道。

　　这时候，突然光芒万丈，强烈的光芒直接融化黑暗，四周的黑暗就像雪一般快速的消失。


第039章 一言惊醒

　　人类与动物最大的区别就是智慧。

　　白河一直都在等一个机会，暗影蛇蝠隐藏能力非常的可怕，但这种可怕的背后却是机会。

　　如果是之前，暗影蛇蝠必然极其警惕，随时随地都会进行防御，可在隐入黑暗之中却未必了。

　　这时候暗影蛇蝠全部力量都用来进攻，它的防御极其薄弱，只是隐藏在黑暗之中，根本无法被发现。

　　白河一直被攻击，事实上也是在瓦解暗影蛇蝠的防御，只是这防御并非物理防御，而是心理防线。

　　当一切都在暗影蛇蝠的掌握之中时，白河出手了。

　　一瞬间，他就将自己所有的力量聚集起来，以光束的形式爆发，他知道暗影蛇蝠隐藏的位置，那一刻暗影蛇蝠彻底的懵逼了。

　　那漆黑的影子转眼消散，月光洒落到森林，整个森林终于恢复正常，白河落到地面，得到暗影蛇蝠的血液之后，轻轻的拍了拍暗影蛇蝠的脑袋。

　　他并没有杀死暗影蛇蝠，光束只是用来破开黑暗，真正的精髓却是夹杂在黑暗中的麻痹雷电。

　　暗影蝙蝠瞬间清醒过来，见到白河立即化为阴影快速的逃遁，显然已经成了惊弓之鸟。

　　白河无奈的笑了笑，身体转眼就被暗影覆盖，成了一个摇曳的黑色影子。

　　这力量相当的有趣，可以将身体转化为介于物质与肉身之间的状态，隐匿效果好的惊人，如果他不是有预知能力的话，还真不好对付这暗影蛇蝠。

　　他发现在黑夜的影子中，一切距离都变得模糊，只要他锁定目标的位置，转眼就可以滑行过去。

　　真的是滑行，在影子状态下，他的身体轻飘飘，一转眼就滑行到了张飞的背后。

　　张飞反手立即一掌拍来，白河赶紧退后接着接触阴影状态。

　　“我擦，我还以为是蚊子。”张飞立即奸笑道。

　　白河翻了翻白眼，这家伙绝对知道来的是他，不然打蚊子哪里需要那么大的力量。

　　“阿河，你的力量真是奇怪，存在于不存在之中，总让人觉得很可怕，你大概还没有发现，你所追求的一切，其实你都已经获得。”黑水飞这时候感慨道。

　　白河皱眉道：“什么意思？”

　　“没什么。”黑水飞想说什么最后又摇了摇头，有些东西必须自己去领悟。

　　别人的信仰无法成为自己的信仰，他人的经验即使传授也远远不如自己吃亏学来领悟的多。

　　张飞看不出来的问题，黑水飞能够看出来，那是因为黑水飞是十级平行宙的霸主，也是白河目前所能够接触到等级最高的霸主。

　　“阿飞，这就是你不对了，大家都是朋友，有什么话不能说，赶紧把话说清楚了。”张飞敏锐的察觉到黑水飞话里有话，立即说道。

　　黑水飞苦笑道：“如果说的太清楚，那是在害阿河，我已经提点过他，有些事情必须自己去寻找答案，正如自己的女人得自己干一样。”

　　“嘿嘿，你是说大妹子？”张飞立即被带歪了。

　　黑水飞笑道：“其实通过你们，我就想明白了一件事，有时候计较太多才是真正的愚蠢，或许这一切都只是剧情，但剧情从某个角度而言，也可以说是命运，有的人喜欢反抗命运，有些人喜欢遵循命运，这件事对我来说并没有坏结果，为什么要反抗自己的命运，况且还是幸福的命运。”

　　“哈哈，你这样想就对了，妹子自己送上门，简直就跟到嘴的肉的一样，不吃才有病。”张飞大笑道。

　　在两人交谈的时候，白河仔细的思考刚刚黑水飞的提示，他已经拥有自己想要的一切？

　　这是什么意思？

　　难道这身体本身还隐藏着更加强大的力量？

　　可问题是他压根就没有感觉到什么力量，最后他放弃思考，毕竟有些事不是一时半会思考一下就能够想通。

　　有时候，别人告诉你一个想法，即使你再认同，那想法依然是别人的想法，可自己一旦有一个想法，即使这个想法与别人的想法重合，可这想法依然只是你自己的想法，独一无二。

　　白河知道黑水飞不说的原因，所以对此并没有在意，他只需按部就班的提升力量，等力量自认为足够了就去夺回白静。

　　或许这具身体隐藏着可怕的力量，但隐藏的还在隐藏，他没有找到之前都不会去刻意的寻找。

　　接下来，张飞取出之前宰杀的种种生物，大家坐在一起聊天吃肉喝酒，一直到天亮才结束。

　　黑水飞还需要照顾剧情，所以起身离开，张飞吃饱喝足居然有点想要睡觉，接着跟白河说了一声，飞去旅馆睡觉去了。

　　这下只剩下白河一个人了。

　　白河制造出水浇灭火焰，一缕青烟徐徐上升，太阳逐渐从东边升起，白河看向渐渐恢复生机的峡谷，这里可是一个大宝藏，还有许多东西等待着他去开发。

　　他没有变成阴影形态，而是直接张开翅膀飞向高空，利用无形的音波去搜索。

　　暗影蛇蝠可不止阴属性灵压这一种力量，还有着操纵音波的力量。

　　无形的音波在树林中扩散，最后反馈回各种信息，相比于他原来的能力，这种能力更加的强大，因为本源的差距，他在人工宙里获得的能力，在衍生宙基本上都不算好用，除非是那些他曾经强化过无数次的能力。

　　但那些强化过的能力，在这种高等级的世界依然显得弱小无比。

　　所以他人工宙的能力还不如这暗影蛇蝠的能力来的好使。

　　至少暗影蛇蝠的能力不会轻易就被阻挡，他很快就锁定目标，接着俯冲而下。

　　并不是所有血继兽都强大无比，比如有的血继兽就只能喷火，有的血继兽就只有自保的能力。

　　比如白河发现一种很有趣的兔子，名字大概就叫躲躲兔，反正就是躲避能力超强，对于杀气有着无与伦比的直觉，每次攻击都会被它避开。

　　最后白河围绕着星球加速了好几圈，这才抓住这种兔子，但这能力依然十分难得。

　　事实上，水光界本身其实只有普通的生物，只是后来被山贼王点歪了科技树，这才出现种种奇葩的生物，不过隐隐之间其实还是有迹可循，这些生物本身是什么还是可以从外貌看出一些端倪。

　　比如兔子，即使长出尖角，长出尖牙利嘴，甚至从素食变成肉食，但本身却不会有太大的变化。

　　还有许多的生物，即使变异的再奇葩，白河还是可以看出它本身是什么。

　　但接下来白河就遇到他完全看不出的生物。

　　这是一只三米高的四脚兽，它的脚已经变异，长出大量木质的硬刺，而它的脑袋则是一朵花。

　　它的身体看上去就像是由数根粗大的蔓藤相互交织而成。

　　根据张飞所说，这个世界应该不存在变异的植物，所以这很可能是某种动物变异而来，只是可以伪装成不同的植物。

　　白河之所以发现它，并不是任何能力的缘故，而是他正在追逐一只速度极快的老鼠，而这老鼠最特别的能力就是遁逃的能力，它可以无视一切障碍，疯狂的逃窜，白河速度那么快依然追不上它。

　　可最后，它经过四脚兽脚下的时候却被四脚兽突然抓住，最后被四脚兽吃掉。

　　这一幕，快如闪电，连白河都惊呆了。

　　这四脚兽守株待兔，安静的时候如同古树一般完全不动，动的时候却是刹那雷电，一转眼一切就已经结束。

　　“他娘的，本来打算来蹭个午饭，没料到还能看到这么奇葩的生物，老白，这是啥玩意？”张飞的声音这时候传来。

　　转眼间，张飞就出现了。

　　白河摇了摇头，道：“不知道，刚刚我在追一只拥有血继能力的老鼠，谁知道就碰上这玩意，还把我选好的猎物给吃了。”

　　“怕什么，宰了它，剖开它的胃不就好了，一般生物应该没那么快消化食物。”张飞轻松地笑道。

　　白河点头道：“那我试试看，不过希望估计不大。”

　　一般生物确实消化食物很慢，可这生物怎么看都不像是消化慢的类型。

　　张飞拍了拍白河的肩膀，道：“小子，我看好你，上吧！”

　　无奈的看了张飞一眼，白河下一刻全身就爆发金色的电光，快速的冲向四脚兽。

　　这四脚兽似乎能够分辨敌意，在白河冲向它的时候，它身体就快速的出现变化，无数花苞骤然绽放，一股粉红色的气息立即出现。

　　不过这时候，白河直接在粉红色的气息中转化为阴影形态，接着无数黑色触手卷向四脚兽。

　　这一招，四脚兽身体就快速的被粉碎，防御弱的连白河都始料未及。

　　他仔细一看，这四脚兽其实就是好几条蟒蛇，它们似乎是共生关系，所以组合在一起才变成让人无法分辨的奇怪生物。

　　“那么弱，有点意外。”张飞走过来一看，接着点评道。

　　白河点头道：“确实我也很意外，不过这其实才是正常的生物，攻击力与防御力不成正比，相比于其它世界，我反而觉得这个世界才比较正常，无论是生物还是生态。”

　　“我不这么认为，在虚构的世界有必要寻求真实吗？所有衍生宙其实都只是虚构的世界而已。”张飞淡淡地说道。

　　白河却一下子愣住了。


第040章 绝望

　　正如张飞所说，所有衍生宙其实都是本源宇宙映射出来的世界，其实就跟投影一般。

　　这些世界本身其实对于本源宇宙而言就是虚构的世界，怎么可能会真实的毫无漏洞？

　　虽然世界一旦诞生就会自我完善，尽力的将原本存在的漏洞弥补，但多多少少还是会出现许多意料之外的情况。

　　比如某些超级生物就是在意外中诞生，即使宇宙诞生盖亚意识也不可能完全杜绝这种意外的发生，毕竟意外之所以叫做意外就是因为它在意料之外。

　　白河突然意识到了一件事，在虚构的世界里寻找能够打败本源神灵的力量，现实吗？

　　本源神灵是本源宇宙内真实的存在神化而来，在本源宇宙的生物观念之中，这些本源神灵就是真实存在过的生命，在意识中他们至少判定张飞他们是真实存在，而非虚构的存在。

　　而衍生宙等等世界呢？

　　在本源宇宙的生物之中，判定必然是虚构，他们本身是不相信这些存在是真实存在，只是知道这么一个虚构的世界，一群虚构的人。

　　白河终于意识到自己的愚蠢，恐怕他的所有攻击，在解放真名的张飞面前都是笑话。

　　“老张，你是不是早就知道，我做的全都是无用功？”白河突然看向张飞，开口问道。

　　张飞不解道：“什么无用功？”

　　“别装傻了，你没有必要隐藏自己的智慧，我在这些平行宙得到的力量，即使所有加在一起也不是本源神灵的对手，哪怕对方是最弱的那一个，对不对？”白河直接说破。

　　他得到的力量就如同泡沫，在阳光下确实五彩缤纷，十分的漂亮，但却无论如何都不可能敌得过一根最为普通的牙签。

　　之所以意识到这一点，还是因为张飞之前说话的语气。

　　张飞压根没有将一切放在心上，即使是战斗也是从未真正的认真过，除了他揍阿斯克勒庇俄斯那一次。

　　他就像是在玩网络游戏，游戏内的生死，对他来说根本就无所谓，因为一旦他认真起来，完全可以砸了电脑。

　　白河这些想法并非猜测，而是综合各种战斗画面得出的推理。

　　在白河的目光下，张飞无奈的叹气，道：“为什么你就不能笨一点呢？你都猜对了，高兴了吧！”

　　“真没有办法与本源神灵对抗？”白河不死心的问道。

　　张飞摇了摇头，但随即又点头，道：“有一个办法，但不容易做到，而且成功的几率非常非常的小，几乎可以忽略不计，反正我不推荐你去做。”

　　“什么办法？”白河问道。

　　张飞叹气道：“进入本源宇宙，做一件惊天动地的大事，让所有的人都知道你的存在，并且真心将你当做神明一般的崇拜。”

　　“这样就可以成为本源神灵？”白河有点惊疑道。

　　张飞点头道：“有那么亿万分之一的几率，不过你应该知道本源宇宙也存在着大量的明星，这些明星同样有着大量的粉丝崇拜，为什么他们死后却不能成为本源神灵？那是因为他们的死没有任何的神秘，人气也只是维持在一个阶段，死后人气就会逐渐的消散，所以不存在成为本源神灵的可能性。”

　　明星只是一时的存在，未来的人类有未来的明星去崇拜，死去的明星总有一天会淹没在尘埃里，即使有一小撮的人依然喜欢，但并不会将他们神化。

　　所以想要成为本源神灵，真不是一件容易的事情。

　　本源宇宙是一个规则严苛的世界，那世界只允许存在科技，而且大多数黑科技基本上都无法运转，比如白河的神核粒子，一旦进入本源宇宙就会立即瘫痪，因为神核粒子里面存在大量的符文科技，可符文科技在本源宇宙是并不允许的存在，在那里会直接失效。

　　还有就是白河的契约能力，同样会在本源宇宙失效，这意味着他就算投进肉身也会因为灵魂失去契约的支撑而返回，最后真正投进去的大概就是一具类似于植物人的身体。

　　如果他真要进入本源宇宙，那就必须将所有的灵魂寄托在一具身体之中，放弃所有的分身、神核粒子才能够成功。

　　可这样做就等于孤注一掷，一旦他失败了，一旦他在本源宇宙默默无名的死去，那他将迎来真正的终结。

　　他可以真的付出一切来做这件事吗？

　　周雪、白雪、白山……这里还有太多他在乎的人，真可以放下吗？

　　白河恐惧的发现，自己其实并没有那么的坚决。

　　“老白，我知道你很在乎你的女儿，但人生总会有些事情让人无可奈何，正如女儿总有一天会出嫁，总有一天会成为别人的妻子，总有一天会死去一样，你已经尽力了！”张飞看出白河内心的挣扎，好声安慰道。

　　白河摇了摇头，道：“我们走吧，找个有酒的地方，不醉不休！”

　　“哈哈，这我喜欢，不过要找一个可以让我们不醉不休的地方可不容易，让我想一想。”张飞立即笑道。

　　一会儿，张飞就笑道：“跟我来，这里还真有那么一个地方。”

　　水光界作为一个日本动漫形成的世界，自然有着许多奇葩的设定，比如木夜国邻近的酒之国。

　　酒之国就是一个全民酿酒的过度，这里有着无数的美酒，想要一醉方休，这里是最好的地方。

　　白河与张飞前往酒之国，这酒一喝就是三天三夜，两人在酒肆中穿行，不断的购买各种酒水，不断的喝酒。

　　其实酒根本无法让两人感到醉意，只是两人都刻意的让酒精影响自己，所以最后都醉了。

　　在酒之国，所有人都知道来了两个酒徒，不但嗜酒如命，而且还是大肥羊，有着无尽的珠宝。

　　白河跟张飞都没有水光界的金钱，但却有着无数的珠宝，他们直接用珠宝抵酒钱，导致无数商人都在期盼着两人的上门，因为相比于白河跟张飞给的珠宝，酒钱根本不算什么。

　　什么五百年的好酒，三百年的陈酒，所有商人们都在大肆收购，整个酒之国都因此热闹起来。

　　黑水飞知道这一切，但也知道白河心底的痛苦，所以只是默默的隔绝了酒之国对世界的影响，并没有打扰两人流连酒肆。

　　“大酒鬼，我这里有一些果酒，不知道你们要不要？”白河跟张飞一起靠着一栋木屋，手里握着一个葫芦，有一口没一口的喝着。

　　一个少年这时候就凑上前，开口问道。

　　这少年身上穿的衣服已经打了好几个补丁，显然是穷人家的孩子，白河跟张飞记忆里都没有这个少年的信息，显然这少年并没有与他们交易过，只是听说他们在收购各种美酒，才过来试试看。

　　事实上，白河跟张飞虽然醉的一塌糊涂，但却并没有真正的成了糊涂蛋，曾经就有黑心商人企图在酒里下毒，将两人毒死然后夺取两人的财宝。

　　但最后的结果就是这商人被白河跟张飞点了天灯。

　　所以现在敢出手对付他们的人可没有几个，不过即使有他们也不在乎，不就是一次天灯的事情。

　　“果酒，酿了多久的？果酒可不是越陈越好，反而得时间刚刚好才为最佳。”张飞醉醺醺地说道。

　　少年立即回答道：“我的果酒已经酿了三个月，味道很不错的。”

　　“那搬过来吧。”张飞扔出一部分的宝石。

　　少年看着地面上的宝石，道：“大酒鬼，我听说你们很强，我不想要你们的珠宝，只想你们帮我杀一个人，我就将我的酒都给你们！”

　　“哈哈哈哈哈，小鬼，我没听错吧，你居然想用酒让我们杀人？”张飞听了之后大笑道，白河对此依然冷漠，喝着自己的酒。

　　那少年握紧拳头，道：“我叫果酒次次郎，我们果酒家世代都以酿果酒为生，可以说是酒之国最好的果酒酿造师，我酿的果酒绝对值这个价！”

　　“问题是我不想杀人。”张飞淡道。

　　杀人，他当然不会有什么顾忌，他担任将军的时候就杀过不少人，后来在衍生宙也杀过不少人，包括许多虚构的张飞。

　　但现在他是来陪白河散心，又不是真的喝酒，所以直接就拒绝了。

　　“求求你们，我知道你们是很强的武士，连鸠毒都不是你们的对手，求求你们！”少年当即跪下，磕头道。

　　白河眼睛看向少年，道：“为什么不自己好好努力，然后想办法杀死自己想要杀死的人？”

　　“我？我不行的，我只会酿酒，根本就没杀过人。”少年一愣，接着绝望的摇头道。

　　白河不屑地笑道：“连试都还没有试过就说自己不行，真可笑。”

　　“求求你们，我姐姐被那些可恶的流浪武士抓走了。”少年跪在地上，咬着牙说道。

　　白河心中一动，接着叹气道：“你带路吧，说好了，果酒全都是我们的。”

　　“你答应了，谢谢，谢谢！”少年惊讶道，接着不断的道谢。

　　白河起身道：“别说这些有用没用的废话，你就不怕夜长梦多，小心我改变主意，赶紧带路！”


第041章 求人

　　活着，谁能保证自己不需要求人？

　　一个人的力量，总会有极限，总有薄弱的地方。

　　正如普通人，有的会修电脑，有的会烹饪美食，有的人会开车，有的人会治病。

　　人无完人，所以活着就得求人。

　　不懂文化知识，所以小时候得求学，不懂得治病，那么病了就得求医。

　　人是无法独立存在的生命体。

　　少年快步走在前面领路，白河醉醺醺的跟在背后，张飞没有跟来，因为这件事并不是什么难事。

　　一边走，少年一边将事情的来龙去脉告诉白河。

　　果酒次次郎的姐姐名字叫果酒花，在酒之国是远近驰名的大美人。

　　果酒次次郎有两个哥哥，分别叫果酒太郎和果酒次郎，两人都是嗜赌如命的混蛋，自从果酒次次郎的父亲去世之后，这两人就不断的变卖家产去赌博，最后连果酒花都成了他们的筹码。

　　这个时代，女性的地位普遍低下，只有像女王那样的女子才地位比较高一些，但事实上女王如果不是身怀护国血继，恐怕也只是他人的傀儡。

　　“欠债还钱，天经地义，那些流浪武士带走你姐姐，并没有过错。”白河听完果酒次次郎的话，淡淡地评价道。

　　果酒次次郎握紧拳头，道：“可是……”

　　“算了，反正我答应你了，不管他错还是没错，我都会帮你。”白河最后又摇头道。

　　果酒次次郎咬牙道：“谢谢，等救出姐姐，我就和大哥二哥说清楚，分家！”

　　“呵呵，这是你的事，不必跟我说。”白河随意道。

　　一会，两人就来到一个喧嚣的木屋，这木屋分为两层，第一层就是一个小赌馆。

　　白河直接一脚将大门踢开，几个武士立即拔出刀，恶狠狠的盯着他看。

　　“麻烦……将果酒花交出来，我不想打架，千万别逼我。”白河扫视过屋内的所有人，接着淡淡地说道。

　　其中一个身穿紫色和服的男子听了白河的话，立即愤怒道：“八嘎呀路，所有人一起上，斩杀这混蛋！”

　　“为什么就不听劝告呢？”白河无奈的叹气道。

　　一瞬间，一个武士闪到白河身后，手中的刀转眼就斩到白河的脖子上面，不过白河身体其实已经是非人之躯，八臂金刚獋的强大防御直接导致他的身体比世界上最坚硬的金属还要可怕，只要不是特殊的神器，一般的攻击其实很难对他造成威胁。

　　武士手中的刀，直接卷刃，接着这武士眼睛一花，眼睛只看到无数的虚影，接着无数疼痛感袭击他的神经，他两眼一翻就直接口吐白沫的倒飞出去，仔细看的话就会发现他已经面目全非。

　　刚刚白河一共在他脸上轻轻的打了一千拳，如果是普通人的话，估计脑袋都已经稀巴烂，不过这武士的身体素质确实比一般人要好，因为细胞中有着灵压，所以脑袋才没有跟西瓜一样爆开。

　　当然，最重要的是白河刻意的控制了力道，这才是这武士没有死亡的真正原因。

　　一切其实也就是一刹那间的事情，另外一个武士这时候攻来，这武士手中的刀散发着雷电，并且大喝道：“电切！”

　　武士是水光界的一个特殊群体，他们掌握着常人无法掌握的特殊力量，武力值远远高于常人，但他们却又无法脱离常人，所以往往游离于常人与非常人之间。

　　白河早就想要见识武士的力量，这时候眼睛一扫却是有点失望，阴属性灵压，他已经拥有，这雷属性的灵压释放出来的雷电，其实也不过如此。

　　他身体稍微侧开，一只手从刀旁边穿过，直接就抓住那武士，一甩手那武士就被扔出门外。

　　在这武士飞出门的瞬间，无数的拳头落下，这武士结果就跟前面的武士一样，两眼一翻就昏迷过去。

　　“神经斩！”

　　一个武士看到白河转身，立即大喝一声，发出一道黑色的刀气。

　　阴属性灵压？

　　白河有点小惊讶，因为根据张飞所说，阴属性灵压应该还是挺罕见的属性，可以用万中无一来形容。

　　一万个人里面都未必能出一个的存在，这就见着了！

　　这武士的攻击相当的可怕，因为刀气来的极快，白河又稍微惊讶了一下，竟然没有躲开。

　　当然，主要是他想要看看阴属性灵压的其它使用方式，或许亲身体验就是一个不错的选择。

　　刀气没有斩击他的身体，反而是直接没入他的身体，但接着他就感觉自己强大的精神网络似乎被攻击了，只是这攻击的力道太弱太弱了，压根就没有对他造成任何的威胁。

　　原来这招并非杀人的招式，而是用来牵制敌人。

　　在白河中刀之后，身旁就有两个武士同时发动攻击，几乎与前面的那个武士配合的天衣无缝，显然三人已经合作过无数次，已经熟悉的不能再熟悉。

　　“大酒鬼，小心！”原本躲在门后边的果酒次次郎看到这一幕，担心的大叫道。

　　白河双手抬起，直接就抓住两个偷袭者手中的刀。

　　但下一秒，右边一股赤红色的火焰就如同火龙卷一般从刀刃升起，直接喷涌向他，而左边这时候也爆发出一股雷电，直接沿着他的手臂攻击过来。

　　“武士技，火雷咆哮！”两个武士几乎是同时大喝道。

　　果酒次次郎惊呆了，眼睁睁的看着白河被火焰吞没，被雷网覆盖全身。

　　他发现自己太天真了。

　　虽然两个大酒鬼打败了毒鸠，但毒鸠只是一个黑心商人而已，本身却不是什么厉害的人物。

　　可现在他们需要面对的对手是武士，是真正刀头舔血的亡命之徒，两个整天醉醺醺的大酒鬼怎么可能打败这些凶恶残暴的家伙。

　　果酒次次郎腿软了，他想要转身就跑，可却没有力气。

　　这时候，火焰散开了，白河真不是在装比，但他确实毫发无损，原因非常的简单，八臂金刚獋压根就不畏惧寻常温度的火焰，火焰温度即使破万，在八臂金刚獋面前也不算什么。

　　“纳尼！”

　　两个武士眼睛差点就凸出来了，同时发出惊呼。

　　白河这时候夹着刀刃的手轻轻的一拉，巨大的力量导致两个武士直接被扯向白河，两人还没来得及使用其它的招式，直接就被白河轻松解决。

　　“现在……可以交出果酒花了吗？”白河看向身穿紫色和服的武士，开口问道。

　　紫色和服盯着白河，阴沉道：“希望你别后悔！”

　　“呵呵，放狠话是吧？”白河突然笑了，接着瞬间出现在紫色和服面前，大大的手掌直接拍下。

　　紫色和服想要抵挡，但却发现白河的速度太快了，他的意识跟上了，但身体却跟不上这速度。

　　接下来，啪啦啪啦的声音不断的响起，紫色和服从白脸小生转眼就成了鼻青脸肿的逗比。

　　“现在还有什么话要说？”白河看着逗比脸，开口问道。

　　逗比脸捂住自己的脸，如同受气的小媳妇一般摇头，表示自己没有什么话要说。

　　“那还不赶紧将果酒花带出来！”白河翻了翻白眼，开口骂道。

　　逗比脸赶紧噔噔噔的上楼，接着带着果酒花又噔噔噔的下楼，跪在白河面前。

　　只见果酒花压根就没事，不但没有被捆绑，而且还一脸的不爽。

　　“姐姐，你没事吧？”果酒次次郎立即上前嘘寒问暖，但得到的却是姐姐的一巴掌。

　　果酒次次郎傻眼了。

　　“姐姐？”果酒次次郎满腹疑问，完全不理解眼前的状况，他好不容易才知道有那么两个强大的酒鬼，并且鼓起勇气上前哀求，终于救出自己的姐姐，可得到的却是一巴掌，这是为什么？

　　果酒花这时候取出女士烟斗，轻轻的抽了一口，道：“次次郎，我说过多少次，不用来救我，为什么你就不听话？”

　　“可是……姐姐……”果酒次次郎满脑子的浆糊，已经不知道该怎么回答了。

　　白河转过身慢慢的走出门，道：“事情我已经帮你解决，接下来的问题你就自己处理吧。”

　　接着他走到门外，背靠着门板，取出葫芦开始喝酒。

　　屋内正上演着一幕反转大戏，果酒花其实很早就跟紫色和服逗比脸好上，两人合伙坑了果酒太郎和果酒次郎两人，将果酒家的家底都变成两人的财产。

　　为了摆脱果酒次次郎这个拖油瓶，摆脱果酒家族，两人又合谋弄了这么一个计划，基本上算是成功了。

　　现在的果酒家已经可以说是名副其实的空壳，数代祖先累积下的财产已经被两个赌红眼并且受到催眠暗示的大哥输清光。

　　果酒花成功脱离果酒家族，与紫色和服逗比脸双宿双栖，真正悲剧的其实是果酒家族。

　　最后，果酒次次郎失魂落魄的出来，眼睛里有着名为崩溃的情绪，他看到白河在门外，淡道：“我们走吧，那些果酒就放在家里。”

　　接着他就如同游魂野鬼一般的行走，回到一家大宅，他搬出所有的果酒，突然一头扎进其中一瓶果酒里面，大口大口的喝起来。

　　果酒家族的传人消失了，世间又多了一个酒鬼。


第042章 求神拜佛

　　白河的酒葫芦来自于张飞，这酒葫芦的名字叫兄弟葫芦。

　　兄弟葫芦是非常特殊的酒葫芦，内部空间无限，只能够放入酒水。

　　葫芦能够不断的分裂出新的葫芦，但所有葫芦都只通向同一个空间。

　　这葫芦需要的是绝对的信任，相信对方不会在葫芦里面下毒，因为任何一个葫芦都能够通往酒水空间，所以任意一个人下毒都会轻易的毒死其他人，只要下的毒足够的可怕。

　　比如本源宇宙中的某些毒酒，连本源神灵都有可能毒杀，一旦倒入葫芦内，张飞等人必死无疑。

　　可以说，这葫芦本身就代表着一种信任，喝里面的酒水也是一种信任！

　　白河将大量的果酒倒入葫芦，接着就离开果酒家族，找到张飞一起喝果酒。

　　“老张，你能够帮我联系上那些比较强大的本源神灵吗？”白河喝着喝着，开口询问道。

　　张飞停下喝酒，道：“你想要请求那些家伙帮忙？别扯淡了，大多数本源神灵都是混蛋，能看的上眼的压根没几个，尤其是某些道貌岸然的狗屎，在过去忽悠众生也就算了，现在因为忽悠成功而成为强大的本源神灵，已经忘了自己曾经是个神棍，早就迷失在酒池肉林里面。”

　　古往今来，绝对不乏神棍，尤其是某些出名的神棍，因为从未被识穿，不知不觉间就被人们神化，最后成为神话人物。

　　比如八仙过海，实际上所谓的八仙只是八个囚犯而已，他们越狱的故事别穿的越来越离奇，最后才成了所谓的八仙。

　　而且他们还真被神化，成了本源神灵，但他们本来是什么样子，本质是不会因此而改变，所以现在全都成了混蛋，而且是无法无天的混蛋。

　　“难道就没有真正的好人？”白河不甘心地问道。

　　果酒次次郎可以为了自己的姐姐而下跪求人，他也可以为了白静而去求人，甚至可以为此付出更多的报酬。

　　可张飞的话却让他心中一寒，刚刚生起的想法直接被掐灭。

　　不过接着张飞又给他点燃了希望之火，张飞喝了口果酒，沉默片刻道：“有一个本源神灵很强大，但他本质上却不是什么好人，如果他答应帮你的话，或许这件事能够有转机。”

　　其实张飞在浩瀚的本源神灵之中真不算强大，他相比于关二爷都要差的多，他只是门神级别的存在而已。

　　所以他认识的本源神灵不多，真正有交情的就更少了，主要原因是他看的上的人家看不上他，跟他差不多的他又看不上眼。

　　还有一部分则是品行实在恶劣，根本不能做朋友。

　　“谁？”白河直接问道。

　　张飞沉默片刻，道：“撒旦！”

　　这里所说的撒旦可不是漫画七龙珠里面的那个搞笑人物，而是西方神话里面的堕天使，传说中的黑暗之源！

　　虽说有点搞笑，但撒旦确实成了本源神灵，而且在本源神灵之中还不弱，西方人对他的恐惧、崇拜等等无数的情绪导致他的实力与阎罗王差不多。

　　“撒旦是本源神灵里面最容易接触的一位，只要你能够付得起价钱，任何事情都可以帮你解决，同时也可以通过契约的方式来付款！”张飞解释道。

　　撒旦是邪恶的聚合体，这点绝对没有错，但他也是最公道的存在，想要得到什么就必须两倍付出什么，他不会坑谁，但却有着大把的人愿意被他坑，这就是撒旦。

　　白河立即问道：“该怎么做才能够找到撒旦？”

　　“你知道天涯问阁吗？”张飞反问道。

　　白河一愣，接着就想起那小世界里面的奇怪高塔，点头道：“我去过，撒旦在那小世界？”

　　“怎么可能，那小世界怎么可能容纳的下撒旦那样的本源神灵，别说撒旦了，估计那小世界连我都容纳不下。”张飞好笑道。

　　白河皱眉道：“那……天涯问阁是撒旦的产业？”

　　“答对了，可惜没有奖励，撒旦的业务非常的广泛，他其实并不需要财富，也不需要任何的东西，但他喜欢玩弄他人，摆布世界上所有的生命体，所以他拥有强大的势力，至少有六位本源神灵成为他的手下，还有更多的衍生宙在他的控制之中，比如你之前提过的反主角联盟，其实背后就有他在暗中支持。”张飞笑着回答道。

　　白河终于知道为什么天涯问阁敢回答他的问题了，原来背后的东家竟然是撒旦，而且撒旦还不是一个人，而是有着好几个本源神灵作为手下的存在，这样的人物基本上可以横行虚空了。

　　可惜撒旦虽然强大无比，但本质上却是一个邪神。

　　邪神可不是什么好的交易对象，他们提出的要求往往会将人拖入地狱深渊。

　　白河沉默过后，道：“帮我联系撒旦，不管可能不可能，都必须试一试！”

　　“其实还有一个人可以尝试。”张飞心底还是不愿意白河去跟撒旦交易，毕竟撒旦真心不是好人，虽然转职成为黑心商人之后做事往往非常公道，但本质邪恶的他并不会因此就变成善良的好人。

　　白河看向张飞，没有开口询问，但眼神显然在说：“谁？”

　　“如来佛祖，这里所说的如来佛祖并不是释迦摩尼，而是纯粹的佛祖，他的信徒太多了，信仰之力几乎是源源不绝，他的本源之力几乎可以排入本源神灵前三，如果他愿意帮忙的话，那一切就简单多了。”张飞说道。

　　白河皱眉道：“你可以联系上佛祖？”

　　“我没办法，不过我有一个朋友有办法，我可以请他帮帮忙，应该能够弄到帮我们进入极乐世界的门票。”张飞回答道。

　　相比于撒旦，如来佛祖或许更靠谱一些，只是求佛祖的难度却比撒旦要大许多，毕竟撒旦是打开门做生意，只要报酬合理一切都好说，而如来佛祖本身是无欲无求，想要求他就要难的多。

　　“这样吧，先去听一下撒旦的条件，如果太过难做的话就去找佛祖。”张飞想了想，提议道。

　　撒旦一般人确实不好见，即使是霸主级的存在，没有九级衍生宙作为后盾都不可能与撒旦有所交集。

　　但有张飞带路的话，一切却是迎刃而解。

　　张飞跟白河商量了一下，接着就跟黑水飞告别，一起前往撒旦的深渊地狱。

　　深渊地狱并不是衍生宙也不是平行宙，更不是本源宇宙，而是撒旦的私人世界。

　　估计很多人听到深渊地狱这四个字，首先想到的就是黑暗的大裂缝之类的，但事实上深渊地狱却美丽的让人流连忘返。

　　张飞在虚空中直接解放真名，强大的本源之力瞬间扫灭四周窥视的天魔，接着在虚空中搜索深渊地狱。

　　极乐世界是隐藏的世界，想要进入其中必须有引渡的人，而深渊地狱却不一样，强大到一定程度就可以找到入口，撒旦既然是打开门做生意，自然不可能将客人拒之门外。

　　两人在虚空中游荡了差不多两个月，终于找到深渊地狱的入口，那是一座隐藏的地狱之门，必须运用足够的本源之力才能够触碰到大门，想要推开大门又有更高的要求。

　　这摆明是在说，不够格的人不欢迎进入其中！

　　事实上，撒旦怎么说也是强大无比的本源神灵，鸡毛蒜皮的交易自然不会过问，天涯问阁的作用就是处理小事。

　　而撒旦本人只做大生意。

　　张飞退开地狱之门，门内却是鸟语花香，美的跟天堂几乎没有区别，这很容易让人迷惑，这到底是天堂还是地狱？

　　“走，我们去见见撒旦，希望他不会太坑人。”张飞笑道。

　　白河点点头，跟着张飞走进深渊地狱，说实话这深渊地狱还真跟深渊、地狱都没有任何的关系，既没有深渊也看不见地狱，只有光明与美丽的风景。

　　“这地方真是深渊地狱？”白河突然看到有各种美丽的妖精出没在花田里，终于忍不住问道。

　　张飞顿时大笑道：“为什么深渊地狱就一定要恐怖，而且宣传者是上帝势力的人，你说两个敌对的势力会怎么描述彼此？”

　　“好吧，我明白了。”白河一愣，接着苦笑道。

　　张飞说的没错，有谁会说自己的敌人是善良而可爱，这不就等于说自己是邪恶和残忍。

　　所以片面之词，向来是不能听信，只能够作为参考。

　　两人在花田里穿梭，有几只妖精发现了他们，接着就高兴的飞过来，环绕在两人四周，同时一个个的伸出手，似乎在指引两人，告诉两人该怎么走。

　　白河跟张飞在妖精的指引下行走，大概走了十五分钟，一座漂亮的别墅出现在两人面前。

　　“欢迎光临，尊贵的客人，吾主已经在里面等候多时了。”一个漂亮而又性感的女人身穿短裙出现，打开门魅惑地笑道。

　　张飞点点头，跟白河交换了一下眼神，接着就一起进入屋内，在女人的带领下，两人绕过房屋，来到一个泳池前面。

　　在泳池旁边的沙滩椅上面，一个英俊的男子身穿泳裤躺着，身边还有两个身着泳装的女子正在帮他按摩。

　　这家伙就是撒旦？


第043章 陷阱

　　白河原本以为撒旦应该是一个雄主式的人物，年纪大概三十五岁左右，应该是那种充满枭雄气质的强者。

　　可眼前的男子，却完全与他的想象相左。

　　这男子年纪看上去最多也就二十，气质就跟普通青年差不多，看上去平平无奇，赤裸的上身甚至看不见肌肉起伏，甚至还有点小肚腩。

　　白河看向张飞，张飞也疑惑了。

　　据他所知，撒旦应该是一个胖子才对，而且是猥琐的胖子，怎么变成这个样子了。

　　“你的来意，我已经知道。”这时候，撒旦开口道。

　　白河按下心中的不和谐感，道：“我需要付出什么代价？”

　　“三个要求，仅仅三个要求！”撒旦双手十指交叉，面带微笑的看向白河。

　　白河发现撒旦的面容在发生变化，从英俊青年渐渐变成了一个中年胖子，看上去就像是那种生意有成的奸猾角色。

　　“不必在意，本人有着千人千面的体质，不同的心境会导致我出现不同的外貌和体形，现在我们继续谈生意。”撒旦微笑道。

　　白河见过各种各样奇怪的体质，对于撒旦的千人千面体质自然不会过于吃惊，他点头表示明白之后，问道：“什么要求？”

　　“第一个要求其实很简单，总有一些人妄图逃避责任，我希望你能够帮我工作一个界元，任务就是追捕那些逃避自己责任的人，比如有一个叫卢冠席的家伙，明明答应我，只要完成复仇就将心脏献上，可最后却逃跑了，逃的不知所踪，我希望你能将他的心脏带回来给我！”撒旦淡淡地说道。

　　白河皱眉道：“你的意思是追债？”

　　“不，更我喜欢将这个职业称为诚信卫兵，毕竟做人还是要将诚信，守护诚信的人不应该叫那种粗鄙的名字。”撒旦微笑道。

　　他手下实际上有不少的诚信卫兵，高端的低端的都有不少，这些人大多数都是与他进行交易的强者，专门为他负责追杀那些企图逃避履行契约的人。

　　白河的实力确实不如撒旦，甚至有些诚信卫兵的实力都比白河要强大，但他有自己的情报来源，知道白河蹿升的速度有多么的变态。

　　最重要的是他本人太强大了，以至于连十级平行宙都无法进入，所以某些混蛋一旦躲起来，他还真无可奈何，只能依靠手下的诚信卫兵去捉拿，虽然这样的人不多，但往往这种人最可恶，也最难缠。

　　有胆子违约的人，基本上都不会太简单，放着不管的话，撒旦将会威严扫地，所以无论是出于什么目的，这些人都不能放过。

　　白河对于这个要求，感觉还能接受，虽然一个界元的时间有点长。

　　界元是无数十级平行宙中通用的计时单位，代表着一个一级衍生宙从出生到毁灭的所有时间。

　　一个毫无潜力的一级宇宙，诞生之后资源就会开始不断被消耗，如果无法晋级或者持续得到源力就会从初生、繁荣，接着步入衰老，死亡。

　　而一个世界诞生到毁灭的时间就被称之为一个界元，这可是非常非常漫长的一段时间。

　　“那第二个要求呢？”白河想清楚后，开口问道。

　　撒旦知道第一个要求，差不多算是可以了，不过时间长短恐怕到时候订立契约还需要扯皮。

　　他微笑道：“第二个要求也不难，当你结束诚信卫兵的工作后，你这具身体我要了，我知道你有不少的身体，所以只要这一具身体，不算过分吧？”

　　“这要求有点强人所难吧，撒旦阁下！”张飞眯着眼冷道。

　　虽然他不清楚白河这具身体有什么秘密，但黑水飞可以透露过，这具身体恐怕还有潜力可挖。

　　“不，你要是知道我需要得罪的人就会发现，我提出的要求已经可以说是价格公道，不如这样吧，第三个要求就算了，就这两个要求，如何？”撒旦摇了摇头，笑眯眯地说道。

　　白河刚想要答应，张飞却暗中制止他，同时微微摇了摇头。

　　“撒旦阁下，这个交易我们需要好好的考虑一下，等我们考虑好了再答复吧。”张飞生冷地说道。

　　撒旦点头道：“当然可以，不过下次就未必会有优惠了。”

　　“我们走！”张飞见白河还想要说什么，直接说道。

　　在白河跟张飞离开深渊地狱之后，别墅四周的鸟语花香就瞬间成了恐怖的红土地，那些花朵全都成了他人的灵魂，在不断的哀嚎。

　　撒旦也从胖子转眼变成一个脸色苍白的青年，两个美女继续为他按摩，而那个衣着性感的女子则不解地问道：“吾主，为什么放过他们？”

　　“玛门，别太操之过急，有些事情必须循循渐进，况且张飞虽然是小角色，但他有一个好二哥，他那二哥出了名的讲义气，跟许多本源神灵都有不错的交情，一旦张飞求援的话，估计跟捅马蜂窝没有什么区别。”撒旦淡淡地说道。

　　他之所以跟玛门解释的那么清楚，自然是因为玛门与身边两个为他按摩的女子完全不同。

　　玛门与他一样都是本源神灵，只是玛门的实力跟张飞差不多，但玛门的能力相当可怕，操纵贪婪、财富的她是撒旦势力中极其重要的一环，况且玛门也是他麾下本源神灵中最为忠心的。

　　“可他们真的会回来？”玛门表示担忧。

　　撒旦微笑道：“他们会回来，我相信他们会回来！”

　　他很清楚捉走白静的人实力有多么的强大，能够帮到白河的人太少了。

　　而这些人全都是吃人不吐骨头的存在，他开出的条件从某种意义而言已经足够的优厚。

　　当然，他并没有义务保护白静，如果下次再被捉那就不关他的事了。

　　事实上，撒旦很清楚，他只要答应一些小条件，很简单就可以领回白静，接着再由对方捉走。

　　强者，才有谈条件的资格，恰恰他就有这个资格，所以白河到头来，女儿不但救不回来，而且连自己的身体都会赔掉。

　　另一边，白河并不清楚撒旦的打算，而是跟着张飞一直飞行，返回水光界后，两人落在一个山头上面。

　　“他奶奶的，撒旦那混蛋。”张飞突然爆粗道。

　　白河皱眉道：“他说的交易有陷阱？”

　　他仔细的思考，却并没有发现什么陷阱存在，但他相信张飞不会无缘无故的发怒，相比于撒旦，他自然更相信张飞。

　　“那家伙真当我们是傻逼，虽然我不清楚他究竟有什么打算，但我可以感觉到阴谋的气息，别忘了我本质上还是一位将军，谋略方面也得到了一定程度的神化，我可以感觉到他肯定有阴谋，相信我就没错了。”张飞立即说道。

　　不过这话说来说去，貌似意思都是张飞其实也不清楚撒旦的阴谋，只是本能之类的东西觉得不妥，所以才制止白河答应撒旦交易。

　　“那现在怎么办？”虽然因为张飞说不出一个合理的理由而有点郁闷，但白河还是选择相信张飞，于是满脸郁闷地问道。

　　张飞叹气道：“按计划行事吧！”

　　那么接下来就是去找如来佛祖了，希望如来佛祖比较靠谱一些吧。

　　说实话，其实白河也本能的察觉到撒旦的不怀好意，甚至比张飞还感觉更明显一些，只是之前救女心切，所以他完全忽略了。

　　当离开深渊地狱之后，他就多多少少回过味来。

　　当然，他并不知道撒旦可以通过谈判让利等小手段就让捉走白静的人乖乖的将白静还给白河一段时间，接着再捉走。

　　所以撒旦交易中的陷阱，他并不知道。

　　只能说双方所掌握的信息根本就不对等，所以这交易一开始白河就注定会吃大亏。

　　幸好，张飞阻止了脑袋发热的白河，白河这才没有赔了夫人又折兵。

　　求神拜佛，求的是邪神，现在拜佛希望是真佛。

　　不过从张飞语气中透露的信息看，拜佛也不是一件容易的事情。

　　极乐世界的引渡者名为法印，张飞是通过朋友的关系才跟他搭上线，接着两人在法印的引渡下才成功的进入极乐世界。

　　这地方干净的一尘不染，到处都是金碧辉煌，充满了庄严的气息，不时还能够听到钟声响起，悠远雄厚能使人心情平静下来。

　　“这地方还真够土豪，到处都是金闪闪的。”张飞走在白河旁边，看着远处金色的树木，小声的嘀咕道。

　　法印笑道：“施主不喜欢？”

　　“不是，只是觉得眼睛都快被闪瞎了。”张飞立即说道。

　　白河发现极乐世界人太少了，一路走来连个佛都看不见，于是问道：“极乐世界现在有多少佛？”

　　“施主，这里没有佛。”法印回答道。

　　白河懒得跟法印打禅机，干脆不再说话，只是一路跟在法印的背后。

　　“施主果然与我佛有缘，佛根深种。”不过他不说话，法印却开口了。

　　张飞忍不住问道：“和尚，你从哪看出老白有佛根，我只看见发根了。”

　　不过法印却没有回答，只是笑了笑。

　　最后张飞对他的评价就是故弄玄虚。


第044章 佛光界

　　极乐世界太大了。

　　这就是白河跟张飞两个人半个小时后的想法，这里宫殿林立，但却清静无比，完全感应不到任何人的气息，就像是一座空城。

　　但两人都知道这里有着大量的佛，而且实力都不差。

　　“和尚，还要走多久？”张飞见法印完全没有停下的意思，终于忍不住问道。

　　法印指着道路的前方，道：“雷音寺就在前面。”

　　“那还要走多久？”张飞看向前方，有个屁雷音寺。

　　法印微笑道：“当你觉得该到的时候就会到了。”

　　“我明白了，那带我们回去吧。”白河淡淡地说道。

　　张飞忍不住看向白河，道：“老白，你又明白什么了？”

　　“施主果然佛根深种，阿弥陀佛！”法印微笑道。

　　白河叹气道：“佛祖连见面的机会都不给我，佛根深种又有什么用？”

　　“我擦，如来为什么不见我们？”张飞这时候才回过味来，难怪法印带着他们一直走都走不到雷音寺。

　　“不是佛祖不见你们，而是你们见不了佛祖。”法印摇了摇头，淡淡地说道。

　　白河已经明白法印的意思，不再说话。

　　来的路走了足足半小时，返回的路却只用了一分钟不到，当白河跟张飞走到极乐世界门口，都生出一种奇怪的感觉，仿佛过了好几个世纪。

　　“多谢法印大师带路！”白河深吸一口气，忍住内心的失望，对法印恭敬地道谢。

　　法印摇了摇头，道：“小僧只是带两位施主去见佛祖而已，没能见到佛祖已经心中有愧，施主不必谢小僧。”

　　“和尚，这样说你就太谦虚了，虽然事情没办成，不过谢谢还是受得起。”张飞笑道。

　　法印念了一声佛号，闭目似乎在思考什么，最后叹气道：“这样吧，我为你们引荐一位实力不弱于佛祖的存在，他或许能够帮到你们。”

　　“哦，还有这样的人物？”张飞惊喜道。

　　白河也恭敬道：“大师请说。”

　　不过法印却没有开口，只是取出一串佛珠，交到白河的手上，接着做了一个噤声的手势，转身走进极乐世界，一瞬间整个极乐世界悄然消失。

　　佛珠？

　　白河跟张飞都感到一阵茫然，法印这是什么意思？

　　“老白，刚刚和尚说你佛根深种，你能不能猜到和尚给你佛珠是什么意思？”张飞忍不住开口问道。

　　白河摇头道：“不知道，不过大师肯定是有深意，我们先回水光界好好的研究一下佛珠。”

　　“也好，你也别太担心，既然法印认为他介绍的人有能力帮你，那就肯定能够帮上忙，放宽心！”张飞点头笑道。

　　两人立即快速返回水光界，直接在一家旅馆住下，张飞立即跑去泡温泉，而白河则拿着佛珠仔细的观察。

　　这佛珠一共八十一颗，每一颗佛珠都光滑无比，能够反射光线。

　　可法印给他佛珠是什么意思？

　　难道法印的意思是让他去找这串佛珠的原主？

　　一个舍弃自己佛珠的和尚，难道是入魔的存在？

　　白河大脑不断的思考可能性，但都觉得有点扯蛋，毕竟能够媲美佛祖的存在真心不多，他想的人物估计都不可能有佛祖那样的实力。

　　最后，他起身去泡温泉，只是手里一直都拿着这佛珠研究。

　　张飞已经泡了一会，还拿着葫芦喝酒，在白河入水之后，问道：“有头绪了没？”

　　“没，这佛珠本身并没有蕴含任何的力量，我无法理解这佛珠传达的信息。”白河摇头道，手里依然拿着佛珠，佛珠垂入水中，但却被白河隔绝了与水接触。

　　张飞伸手道：“让我看看。”

　　“嗯。”白河将佛珠递给张飞。

　　张飞首先将佛珠闻了闻，道：“一股汗臭，有点奇怪了，本源神灵应该不会流汗才对。”

　　“这佛珠不是本源神灵的东西？”白河惊讶道。

　　张飞摇头道：“不知道，和尚那家伙应该不至于为了戏弄我们，故意给我们一串普通人的佛珠。”

　　“现在的问题是这串佛珠到底有什么含义。”白河叹气道，反正他是想不到答案。

　　张飞将佛珠放在岸边的盘子里，道：“不过好歹也有希望，总比完全绝望要好。”

　　“我就怕大师其实是为了安慰我，才给我那么一串佛珠，让我不至于失望。”白河低沉道。

　　张飞大笑道：“怎么可能，不是说出家人不打诳语吗，和尚应该没有骗你，我们再好好的研究一下。”

　　“怎么研究？”白河无奈道。

　　张飞也被问的一愣，不过他并不是真的蠢，立即开口道：“当然是由浅入深的分析研究，首先是佛珠的数量，一共八十一颗，这本身就是很奇怪的数字，要知道一般用来做项链的佛珠，数量是一百零八颗，这显然数字不对，或许有深意。”

　　“嗯。”白河点点头，认同张飞的观点。

　　接着张飞继续道：“我看过这佛珠的做工，应该是人工手制而成，那绳子的材料应该是唐朝的东西。”

　　“哦！？”白河这下真惊讶了，没想到张飞还真分析出了东西。

　　张飞这下子仿佛被套上了智商光环，一下子智商暴增，道：“综合这些信息其实就已经可以开始推论，唐朝时期最出名的和尚是谁？唐三藏，嘿嘿，法印应该是推荐我们去找唐三藏！”

　　“可问题是唐三藏在什么地方？”白河头痛道。

　　张飞无奈道：“当然是在西游记的世界。”

　　“可唐三藏又不是本源神灵。”白河再次提出质疑。

　　连张飞这个不是本源神灵的存在都搞不定的事情，找一个衍生宙的存在就能够解决？

　　“别管那么多，先找到人问问不就知道了。”张飞立即说道。

　　白河点点头，道：“好吧，希望事情别太糟糕。”

　　两人在旅馆休息了一夜，接着就离开水光界，白河先返回天道界，利用天道界的网络查了一下西游记世界的位置，接着离开天道界与张飞回合。

　　张飞因为在天道界解放过真名，已经无法进入天道界，在白河进入天道界的时候，他就在虚空等待。

　　两人接着前往西游世界，西游世界的全名叫佛光界，霸主居然就是唐三藏，因为这信息，白河对唐三藏的信息不由的多了几分。

　　在进入佛光界后，白河跟张飞先分开去搜集信息，接着在地球汇合。

　　因为佛光界也是十级平行宙，所以同样是人满为患，地球早就不是以前那个地球。

　　地球此时科技发达，但因为佛光界的霸主是唐三藏，所以又保留了许多的寺庙，不少僧人都希望能够接着唐三藏的力量成佛。

　　“老白，打听到什么？”张飞坐下就立即问道。

　　白河摇头道：“完全没有头绪，据说唐三藏虽然在佛光界，但却不知道藏在什么地方隐修，想要找到他难度不是一般的大。”

　　“我也是得到差不多的消息，不如我解放真名试试看，如果我不离开的话，唐三藏肯定得出现驱逐我，到时候就能够见到他了。”张飞说道。

　　白河摇头道：“不行，本来你能够进入的世界就不多，如果这样乱来的话，以后连十级平行宙都进入不了，那不就跟坐牢差不多。”

　　“我是无所谓，反正我有葫芦，最多老白你以后辛苦点，多搜集点好酒往葫芦里灌就是了。”张飞笑道。

　　白河摇头道：“那这也只能算作最后的办法，现在还没到那地步，我们先想想其它办法再说。”

　　“那好吧，你有什么好主意？”张飞点头算是同意道，其实他真不介意以后不能够进入佛光界。

　　反正他能够进入的十级平行宙还有不少，少一个也不算什么。

　　不过既然白河坚持的话，他也不会因此反驳什么。

　　“既然这里是佛光界，是西游记小说世界演化而来的世界，那肯定还有猪八戒、孙悟空、沙和尚、小白龙，我们先试试找他们，看看能不能通过他们的关系联系上唐三藏。”白河想了想，接着说道。

　　张飞眼睛一亮，道：“这个主意不错，而且猪八戒、沙和尚、小白龙不好找，孙悟空应该不难找，我们去花果山应该就能够找到他！”

　　“猪八戒也可能出现在高老庄，小白龙也有几率在海底龙宫！”白河补充道。

　　张飞大笑道：“不可能，我之前顺便调查了一下，花果山作为名胜被保留下来，可高老庄和海底龙宫早就被拆除了。”

　　“好吧，那我们去花果山看看。”白河无奈道。

　　两人说去就去，一转眼就到了花果山的地界，远远的他们就能够听见水帘洞的水声，不过花果山虽然是名胜，但却是不能随便乱来的地方，真正能够游走的范围反而相当的小，这里最大的不是人，而是猴子。

　　这时候，白河跟张飞就被一只身穿西装的猴子给拦住了。

　　两人都被眼前的猴子给震了一下，这猴子不但穿着西装，手上还戴着名表，手里拿着手机，最后还扛着一把枪。

　　这也太……太……奇葩了！


第045章 打起来了！

　　沐猴而冠？

　　张飞差点将自己想要说的话说出来，但想到白河这次过来是有求于猴，这才将想要说的话吞回肚子里。

　　这时候，这猴子开口说话了，他先是打量了一下张飞，接着才看向白河，道：“你们是什么人，难道不知道前面就是花果山的禁区？”

　　“这位猴兄弟……”张飞立即笑着开口道。

　　不过他还没来得及说话，猴子就怒道：“什么猴兄弟，老子叫孙大强，有名有姓，你是不是瞧不起我是猴子，小心我告你歧视！”

　　张飞什么时候受过这样的气，他差点就暴走直接揍死孙大强，但人在屋檐下哪能不低头。

　　“抱歉抱歉，大强兄弟，我们是来找孙大圣的，不知道能不能帮忙通传一声？”白河赶紧开口道。

　　孙大强冷笑道：“就你们两个狗东西，想要见大王？”

　　“你！”张飞真被气到了。

　　白河赶紧按住张飞，强笑道：“大强兄弟，这话有点过分了吧？”

　　“过分，有本事你们来打我啊，咱家大王回头就收拾你们。”孙大强立即得意洋洋地笑道。

　　张飞怒了，道：“我忍不了了，老白，就当是我老张对不起你了。”

　　他突然爆发，直接冲向孙大强。

　　这孙大强一惊，立即握枪扫射，但这子弹落在张飞的身上连皮都打不破。

　　“你这猴子，真心讨打！”张飞大吼一声，拳头就落在孙大强的身上，接着抡起拳头就是一顿胖揍。

　　这时候，白河也走上前，张飞以为白河要阻止他，一边揍孙大强一边开口道：“白兄弟，你别阻止我，看我不揍死这龟孙子，谁是狗东西，有胆子就再说一遍！”

　　不过接着白河就加入战团，压根没有阻止张飞的想法，张飞看着下手更狠的白河，一时间傻眼了。

　　“你侮辱我，我可以为了女儿忍了，但你侮辱我兄弟，该揍！”白河愤怒地出拳，同时开口骂道。

　　张飞一愣，接着也大笑道：“老白说的对，你侮辱老子不要紧，但你不能侮辱我兄弟，看拳！”

　　两人围着孙大强，也没有下狠手，只是不断的出拳，专门打在那些容易造成剧痛的地方，打的孙大强是哀嚎连连。

　　这时候，巡山的猴子发现情况，冲上来一看，顿时大怒道：“不准动，赶紧举起手来！”

　　“举你麻痹！”张飞大吼一声，身形如电，转眼就已经靠近巡山的猴子，几拳就将它们放倒。

　　接下来，两人就像是捅了马蜂窝，越来越多的猴子过来，接着被两人放倒。

　　白河其实真不是过来找事，但孙大强的嘴太臭了，估计别人都因为顾忌孙悟空的威名而不敢得罪花果山的猴子，所以花果山的猴子是越来越无法无天，这才出了孙大强这样的极品。

　　现在不得罪也得罪了，白河干脆放开手脚大闹一场，大不了回去答应撒旦的条件就是了。

　　两人打着打着，突然一个九齿钉耙打过来，白河一拳过去，手臂直接就被九齿钉耙给打爆，只见猪八戒出现了。

　　猪八戒身上穿着僧衣，也不跟白河张飞说话，抡起九齿钉耙再次攻击，张飞立即取出蛇矛，挡下九齿钉耙的攻击。

　　接下来，两人快速的交手，猪八戒竟然不比张飞弱多少。

　　这时候，一个穿的跟黑舍会大佬差不多的猴子出现了，他先看了一眼天上打斗的猪八戒和张飞，接着看向白河，道：“你们是什么人，竟敢到花果山来闹事！”

　　“如果我真想要闹事，恐怕就不止这样了！”白河淡淡地说道。

　　猴子大怒道：“还敢狡辩，看打！”

　　突然他手中出现金箍棒，从上而下快速飞驰而来，直接一棍打向白河。

　　白河背后出现翅膀，身体旋转避开猴子的攻击，接着手臂化为尾巴刺向猴子。

　　这是耶梦加得的尾巴，具有超强的破坏力，虽然对本源神灵没有什么作用。

　　他已经猜到这猴子的身份，如无意外的话，这猴子恐怕就是孙悟空。

　　不过孙悟空的造型实在太颠覆了，所以他虽然有所猜测但却不敢肯定。

　　两人的战斗，同样是从地面上升到空中，主要是白河并不想彻底的得罪孙悟空，在地面打的话，砸坏花花草草，那也是不好的。

　　猴子的战斗力，彪悍无比，最可怕的还是他的力量，每一棍都带着无与伦比的巨力，白河以人类之躯完全无法抵挡，他只好进入八臂金刚獋的状态，与猴子不断的硬碰硬。

　　另一边，张飞跟猪八戒打着打着，居然一边打架一边聊起天来。

　　原因其实很简单，猪八戒的性格跟张飞的性格其实比较投合，不知不觉就互相欣赏起来。

　　“说实话，其实我也挺讨厌猴哥手下的那群猴头，当年它们还将我五花大绑过，真的很不懂礼貌。”猪八戒一钉耙过去，在张飞架住钉耙之后，开口抱怨道。

　　张飞心有戚戚焉，怒道：“你知道刚刚那猴子说我什么吗，居然敢说我和老白是狗东西，这不是骂人吗，我跟老白过来拜访，又没有做什么不好的事情，他凭什么骂人，所以我和老白才忍不住揍他一顿。”

　　“打的好，这样的龟孙子就该打。”猪八戒立即同仇敌忾道。

　　接着两人又一阵快速的交手，从天上打到地下，从地下打到天上。

　　张飞看见猪八戒身上的僧衣，忍不住问道：“对了老猪，你为啥穿着僧衣？”

　　“这衣服？嘿嘿，花果山不是经常有游客么，我穿着僧衣过去混吃混合，那些冤大头都当我真是什么净坛使者，每次都好吃好喝的招呼我，所以习惯了。”猪八戒立即笑道。

　　张飞竖起大拇指，道：“说起吃，我也贪吃，比如天道界的九转蛇肠、风动界的水烧掌目，水光界的拉面……”

　　他说起美食那是如数家珍，一口气说出不少不同世界的美食，猪八戒眼睛渐渐亮的晶莹，口水不自觉的流到了嘴边。

　　最后，两人罢手在山头上面坐下，猪八戒听着张飞说的一种种美食，已经彻底沦陷，这些美食听起来比人参果可要好吃的多。

　　“老张，什么时候带俺老猪也去尝尝你说的那些美味，光听俺老猪都快要受不了了。”猪八戒两眼圆睁，看着张飞问道。

　　张飞叹气道：“我也想要立即带你出发，问题是老白的事情没能解决，我现在必须先帮老白，等老白的事情干完了，再一起去吧。”

　　“老白他有什么事，找猴哥干嘛？”猪八戒好奇地问道。

　　张飞立即将白河的事情详细的说了一遍，猪八戒听着听着，手里已经多了一块手帕，一边抹泪一边流泪。

　　“太坎坷了，太感人了，如果我能有这么一个可爱的闺女，肯定说什么也要救回来，那些人真不是人，居然拆散老白和他女儿，简直了……”猪八戒一边哭一边说道。

　　张飞已经无语了，这有什么感人的地方，为啥我感觉不到？

　　而且猪八戒是不是搞错了什么？

　　怎么听起来居然有一种情侣被拆散的感觉？

　　猪八戒仰天看着还在与猴子打架的白河，道：“当年，我和翠兰恩爱非常，最后也是猴哥棒打鸳鸯。”

　　事实上，西游记的原著，猪八戒跟高翠兰早就“嗯哪嗯哪”不知道多少次。

　　在他记忆里，自己靠着技术早就征服了高翠兰，可因为剧情需要，他还是成了唐僧的徒弟。

　　“老猪，你猴哥呢？”张飞想起孙悟空还没出现，开口问道。

　　猪八戒一指天上，道：“猴哥不就在那里跟老白打的不可开交吗？”

　　“你说那玩意就是孙悟空？”张飞眼睛一下子瞪的比牛眼还要大，指着孙悟空问道。

　　孙悟空的造型实在太奇葩了，说好的豹纹、短裙、丝袜、钢管呢？

　　好吧。

　　孙悟空的钢管还在，但其它的行头已经置换，只是似乎有点太超前了。

　　现在的孙悟空哪里有孙悟空的样子，活脱脱就是一个混社会的大佬。

　　“你家猴哥……怎么变成这个样子？”张飞好一会才反应过来，惊讶的问道。

　　猪八戒叹气道：“还不是牛魔王他们，说什么混社会的都这样穿。”

　　“我明白了。”张飞拿出葫芦喝酒，接着说道。

　　猪八戒看的眼馋，道：“老张，我们是朋友了吧，分我一点怎么样？”

　　“哈哈，我这葫芦里全都是好酒，你等等！”张飞立即得意的大笑道，接着取出一个大碗，直接给猪八戒倒满一碗酒。

　　猪八戒接过酒，立即念念有词道：“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留，善哉善哉！”

　　接着他就一口闷了。

　　“哈，好酒，自从我学会‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’之后，吃什么都觉得特别香，最近感觉自己好像还肥了不少，下次或许都可以跟弥勒比比水更胖了。”猪八戒高兴地说道，张飞再次为他满上。

　　另一边，孙悟空注意到猪八戒居然跟敌人喝起酒来，差点没被气的爆炸，立即火眼金睛一瞪，决定速战速决，先将白河搞定再去收拾猪八戒还有张飞。


第046章 白河VS孙悟空

　　孙悟空认真起来，棍法强的惊人，白河的速度明明要比他快的多，但孙悟空总能够找到白河的破绽，一棍就将白河的攻势统统化解。

　　定海神针实际上重量并不算什么，只是意外的与孙悟空契合，他使用金箍棒就有一种重剑无锋大巧不工的感觉，简简单单的一棍总能够将白河打的无可奈何。

　　不过孙悟空同样被白河的难缠搞的有点心火起，最后对着白河喝道：“定！”

　　一瞬间，一股强大的力量就将白河定住了。

　　“小子，吃俺老孙一棒！”孙悟空举起金箍棒，直接对着白河当头落下。

　　白河直接被打进半透明的状态，显然孙悟空成功杀死他一次。

　　“咦？”

　　孙悟空原本以为可以收工，但白河下一秒就恢复实体，导致孙悟空一下子没反应过来。

　　接着白河就直接一拳轰在孙悟空的脑袋上面，孙悟空直接被打的坠入花果山，落在水帘洞下的河流里面。

　　他下一刻就从水中飞起，道：“你到底是什么妖魔鬼怪，居然打不死？”

　　刚刚那一棍可不止是打在身体上面，同样魂魄也会遭到攻击。

　　“我只是一个想要救回女儿的爸爸而已。”白河叹气道。

　　孙悟空哪管那么多，他向来不喜欢服输，做什么都喜欢第一，见自己没打死白河，反而激起了好胜心，居然二话不说，再次抡起金箍棒就往白河身上招呼。

　　原本白河以为打到这程度应该差不多可以罢手，没想到还要再打，无奈之下只能仓促应对，手臂瞬间巨大化，一手抓住金箍棒。

　　下一秒，孙悟空就被甩了出去。

　　但孙悟空可不是一般猴，在被甩出去的时候，手中的如意金箍棒立即变大变大变大，接着砸在白河的头顶，白河立即被砸落到地面，对地面撞出一个大坑。

　　事实上，孙悟空不断的挥舞金箍棒，但一般情况下，金箍棒的攻击力却有着不小的差距。

　　刚刚孙悟空能够将白河一棍子打死，那是因为孙悟空将立即集中起来，而这一棍只是将白河砸落到地面就是因为力量分散的缘故。

　　孙悟空落在远处的高楼大厦，双腿一蹬就直接飞回来，对着地面就不断的砸出金箍棒。

　　“你家猴哥真狂暴。”张飞在花果山上面一边喝酒一边看着孙悟空疯狂攻击地面，淡淡地说道。

　　猪八戒吃着不知道从哪儿弄来的果子，一边啃一边奇怪道：“老白没事吧？”

　　“老白他有不死之身，别说是你家猴哥，就算是如来佛祖都杀不死老白，安心吧。”张飞自信地笑道。

　　白河的不死源于无，只要还有无这个概念的存在，白河就能够从无中生有，再次复活。

　　所以他是真正的杀不死。

　　猪八戒惊讶道：“既然老白他不死不灭，为啥不自己去救女儿，还要到处求人？”

　　“不死确实厉害，问题是面对实力足够强大的存在，老白他依然没有还手之力，打不过就算不死又能怎么样？”张飞感慨道。

　　白河确实可以死缠烂打耗死一部分比白河强大的多的对手，但在绝对的力量面前，白河就像是一只苍蝇，即使是杀不死的苍蝇也只是多拍几次而已。

　　所以白河才要求人，找足够强大的人帮忙。

　　孙悟空狂砸之后，皱着眉头看着白河从大坑中飞出，一时间也是无语了。

　　刚刚那一波攻击，估计就算是25级的强者都得跪，可白河却毫发无损，完全看不出受伤的样子，反而好像更精神奕奕了。

　　这变态到底是什么来头？

　　孙悟空早就不是当年那个孙悟空，他学会了上网，学会了人类的种种习惯。

　　虽然他还是喜欢用暴力来解决大多数的事情，但当暴力无法快速解决的时候，他又会寻求智谋。

　　事实上，孙悟空从头到尾都不是蠢材，反而精的要命。

　　最开始的孙悟空，更像是一个精明但又没有多少文化的农民，他有着自己的天枰，当天枰不平衡的时候，他就会为了自己的利益而爆发。

　　孙悟空本身就象征着农民起义，只是农民起义真正能够成功的太少了。

　　在如来强大的力量面前，孙悟空不得不乖乖的跟着唐三藏去取西经。

　　这说明孙悟空本身虽然有一定的傲骨，但在绝对的力量面前却又不是那种宁折不弯的类型，有人说孙悟空是骄傲甚至是孤傲的，这绝对是有病。

　　孙悟空是聪明、精明，但绝对没有任何傲气，虽然有些小自负，但还没自认为天下无敌。

　　“小子，看来我得认真一点了。”孙悟空冷笑着说道，身上的气势开始攀升。

　　猪八戒看到这一幕，立即开口道：“猴哥又准备糊弄人了，上一次有一个本源神灵跑来找事，猴哥就这样吓跑那家伙。”

　　“能成功？”张飞惊讶道。

　　猪八戒点头道：“当然可以，猴哥他体质很特殊，可以将自己的气息伪装成解放真名的本源神灵，对方发现猴哥也是本源神灵，加上猴哥在本源宇宙似乎名气很大，于是就缩卵了。”

　　“哈哈哈哈，哪个家伙那么孬种，不过孙悟空不是本源神灵？”张飞大笑道，接着又感到疑惑。

　　猪八戒摇头道：“我和猴哥都不是，不过师父似乎和自己的本源神灵合二为一了，所以师父倒是本源神灵，而且好像不比佛祖弱多少。”

　　“那应该是因为你师父的名气很大，西游记毕竟是世界级的名著，而且唐三藏又是真有其人，所以才能够成为强大的本源神灵。”张飞分析道。

　　他对本源神灵的产生还是比较了解，首先必须真有其人，这些人死后还有一个条件就是灵魂不能立即消亡。

　　接着灵魂就会顺着无穷无尽的信仰脱离本源宇宙，在虚空中重新构筑真身，这构筑真身是一个相当漫长的过程，往往会因为信仰中夹杂着乱七八糟的东西而出现一定程度的变化。

　　比如张飞自己本身是个帅哥，而且琴棋书画样样精通，可因为信仰被拉偏了，最后居然凝聚出一具大老粗的身体，差点没气死他。

　　“老张，三国演义也是世界级的名著吧，为什么你没有我师父那么强大？”猪八戒有点不解地问道。

　　张飞耸耸肩，道：“你问我，我问谁去？”

　　“那算了，吃东西，猴哥跟老白又要打起来了。”猪八戒想不通就懒得去想，看向天空吃着果子说道。

　　原本孙悟空是打算冒充本源神灵恐吓一下白河，让白河知难而退，可没想到白河不惊反喜，不但没有逃跑反而战意高涨起来。

　　此时白河直接变化为巨大的八臂金刚獋，背后还有两条耶梦加得的尾巴以及白羽黑蛇的脑袋，全身更是长着加速王的羽毛。

　　这个状态可以说是集合各种生物的长处，战斗力相当的强大。

　　况且他还有绝对五秒，即使打不过孙悟空，至少不会轻易的落败。

　　所以在孙悟空爆发出本源神灵的气息时，他才兴奋起来。

　　原因其实一共有两点，孙悟空是本源神灵的话，或许法印是希望他找孙悟空呢？

　　而且孙悟空在本源宇宙相当的出名，这代表孙悟空可能会很强大，这是惊喜之一。

　　第二是这世界是孙悟空的大本营，无论如何孙悟空都不可能解放真名，没有解放真名的本源神灵，他还有战胜的把握。

　　孙悟空见到白河这个状态，自然知道白河是准备战而不是逃，无奈之下只好收起装腔作势的气势，使用变化之术化为一个巨人。

　　他的变化之术源自于七十二变中的变化神通，这里得说明一下，所谓的七十二变并不是能够变成七十二种动物或者物品，而是七十二种神通。

　　变化之术无论变成什么都只是其中一种神通而已。

　　巨人对巨怪，战斗几乎是一触即发，双方都十分的小心，孙悟空是怕自己一个不注意会丢人，而白河则将孙悟空看成是碰到那么多对手之中最强的那一个。

　　毕竟孙悟空在本院宇宙的知名度太高了，张飞跟孙悟空比起来，差了不止一个档次。

　　张飞或许只有亚洲才有知名度，在西方国家只有少数人知道，但提起孙悟空的话，肯定大多数人都知道这么一个形象。

　　所以白河是真拿出全部本事战斗，只求在十级平行宙内能够打败孙悟空，至于孙悟空解放真名之后，他自认为是没有希望的了。

　　双方都觉得对方不弱，在僵持片刻之后，孙悟空先出手了。

　　“定！”

　　孙悟空手指一指，一股强大的力量瞬间束缚白河。

　　不过这次白河可没那么容易被定住，他发出一声怒吼，身体猛的一震，定身术直接被破开。

　　但这时候孙悟空已经举起金箍棒狠狠的从上而下砸来。

　　白河背后的两条耶梦加得之尾立即迎上去，与金箍棒碰撞在一起，一股恐怖的震波立即爆发，白河脚下的地面瞬间凹陷。

　　“猴哥动真格了！”猪八戒这时候被狂风吹的差点飞起来，赶紧增加自身的重量，同时大声地说道。

　　张飞看向白河，道：“老白也是动真格了，不过这还不是老白实力的全部。”

　　千万别忘了，白河还在水光界得到不少的血继能力，现在他只用了一种而已。


第047章 唐三藏

　　不过白河想要打赢孙悟空，难度其实还是非常的大，毕竟孙悟空的防御强大无比，可不是谁都能够轻易的攻破。

　　事实上，这次交战，以白河没有兴致为结局。

　　虽然白河与孙悟空打的不相上下，可他突然想到自己种种能力却没有任何办法救回白静，突然就没了兴致，身体转眼变回来，恰好被孙悟空一棒给打成半透明的状态。

　　孙悟空打的正爽快，白河的突然放弃导致他感觉自己就像是蓄力的一拳落在空处一般，他气的变回原来的样子，瞪着刚刚转化为实体的白河，喝问道：“你为什么不挡？”

　　“我为什么要挡？挡了对我又有什么好处，不挡又对我有什么害处？”白河淡淡地反问道，接着向张飞和猪八戒所在的方向飘去。

　　孙悟空这时候其实也已经明白自己奈何不了白河，气的忍不住用金箍棒在地面砸出一个大坑，接着才跟着白河飞去。

　　“老白，怎么突然就不打了？”张飞吃着一颗桃子，一边咀嚼一边问道。

　　白河坐下，叹气道：“继续打又能怎么样？”

　　他其实之前跟孙悟空打起来，完全是因为孙大强激怒了他，后来他跟张飞揍猴子揍出火气，这才跟孙悟空大打出手。

　　但还有一部分则是因为他心底的抑郁，一直都得不到有效的发泄途径。

　　可最后，他却明白一切都无补于事，所以才放弃继续打下去。

　　孙悟空这时候落在白河不远，开口道：“老猪，你怎么和那黑脸不打了？”

　　“猴哥，他们不是坏人，我已经问清楚了，错的不是他们！”猪八戒立即回答道。

　　孙悟空生气道：“你问了，你问了，你是猪啊，你问他们当然说不是他们的错，证据呢？”

　　“可老张的酒很好喝，应该不会骗我。”猪八戒回答道。

　　孙悟空差点忍不住一棍子过去，怒道：“酒好喝跟人有什么关系，老猪，不是我说你，这些年你觉不觉得你是越来越蠢，都快变成蠢货了？”

　　“猴哥，这些年你确实越来越像聪明人，但你过的快乐吗？现在我们都已经不是当年的我们，我心底清楚只是难得糊涂，你心底糊涂却强装精明，我其实很早就想要说说你，可却一直没有机会。”猪八戒吃着果子，看着孙悟空说道。

　　孙悟空暴怒道：“猪八戒，你是不是真以为自己聪明绝顶？我看在大家师兄弟一场的份上才收留你在花果山白吃白喝白住，你现在是什么意思，指责我的不是了？你知不知道外面日新月异，我们花果山也有很大的压力，好几次眼镜蛇公司的人想要收购花果山的地皮，全靠老子一个人去跟他们扯皮，还跟大唐政府的官员喝了不少酒，这才保住咱们花果山的基业，如果不是我的话，你现在连乞丐都不如！”

　　“猴哥，我真不是在指责你，我只是觉得你这样活的太累了。”猪八戒苦着脸说道。

　　张飞好几次想要插嘴都插不上话，他都没想到因为他和白河的到来居然成为孙悟空跟猪八戒内讧的导火索。

　　“你以为老子喜欢这样的生活，可老子不像你这样光棍，老子还有花果山上几千的弟兄需要照顾。”孙悟空愤怒道。

　　张飞在猪八戒开口前终于找到机会，开口问道：“难道唐三藏不管管？他不是霸主吗？”

　　“老张，其实我们和师父的关系并没有外界想象的那么好，师父他是由本源神灵和佛光界的师父融合而成，本源神灵那一部分根本跟我们一点关系都没有，所以师父已经不是原来的师父，外面不清楚情况，所以忌惮我们背后有师父撑腰，但……其实我们并没有。”猪八戒愁眉苦脸的叹气道。

　　孙悟空生气道：“老猪，你告诉他干嘛？”

　　“师兄，老张人品我信得过。”猪八戒认真的对孙悟空说道。

　　孙悟空愤怒的浑身发抖，但下一秒却又像是漏气的气球，一下子整个人就泄气了。

　　他转过身，道：“算了，这件事我不管了。”

　　白河看着孙悟空落寞的身影，心里微微叹息，他其实明白孙悟空为什么会变成这个样子。

　　在西游记里面，孙悟空本身并不算强，只是他无知而无畏，才显得天不怕地不怕，但后来孙悟空其实就已经明白自己并没有自己想的那么强，才屈服于如来观音。

　　而现在距离剧情早就已经过了不知道多少岁月，其它世界的强者进入，唐三藏的本源神灵与这个世界的唐三藏合二为一，种种变化导致孙悟空强虽然强，但在苍茫宇宙中却并不算什么。

　　事实上，20级强者有20级强者需要面对的问题，250级强者同样有25级强者需要面对的问题。

　　力量越强，看到的世界就越大，压力也会越大。

　　白河当初离开人工宙，发现这个世界是如此广褒的时候，同样产生了这种压力，也是他疯狂想要变强的根源。

　　现在的孙悟空，不但家大业大，而且名声远播，大家都以为他是超级强者，可只有他自己知道自己只是一个25级的普通强者而已。

　　因为光环太多，所以他的压力甚至比白河还要大。

　　甚至可能存在某些听说他很强，专门跑来踩的角色，如果不是有唐三藏这层关系忽悠着众多强者，恐怕花果山早就没了。

　　“猴哥他真的不容易，以前他不是这样的。”猪八戒叹气道。

　　白河淡道：“可以理解，他装作高傲，故作强大，一切都只是为了这里的猴子，可惜这些事连猴子们都不能说，导致这些猴子们真以为你家猴哥有多强，净是惹祸。”

　　“不说了，说多了就没胃口了，你们是要找我师父？”猪八戒这时候不想继续说这个话题，于是话题一拐，总算进入正题。

　　白河点头道：“其实我们之所以来这个世界，还得从我们去找佛祖说起，不知道你认不认得这串佛珠？”

　　“咦，这不是咱家师父的佛珠，我记得他好像送人了。”猪八戒居然一眼就看穿法印给白河的佛珠就是唐三藏的佛珠。

　　白河得到答案之后，心头的大石头总算落下那么一小块，至少算是找到突破口了。

　　“老猪，能带我们去见你师父吗？”张飞开口问道。

　　猪八戒点头道：“可以是可以，不过我跟猴哥其实跟师父的关系都很一般，真的是很一般的那种很一般，充其量也就是认识，自从师父成为本源神灵和霸主之后，其实我们对他就感到很陌生了。”

　　“麻烦你，我还是想要见见你师父！”白河开口道。

　　猪八戒犹豫了差不多一秒，最后还是答应为白河跟张飞引见唐三藏。

　　三人直接踩着白云离开花果山。

　　“师父他现在一般都住在金蝉寺，一般人进不去，我也不知道他愿不愿意见你们，所以你们得有失望的心理准备。”猪八戒一边飞一边说道。

　　张飞笑道：“老猪你能帮忙带路就已经够讲义气的了，能不能见到都不怪你。”

　　“其实我也只是想赶紧帮老白把事情解决了，然后大家一起去享受美食！”猪八戒不好意思地笑道。

　　张飞大笑道：“我也期待那一天！”

　　三人飞行速度都极快，四周的风景从树林变成高楼大厦，接着又从高楼大厦转变为风景秀丽的村庄，渐渐人迹罕见又转化为层峦叠嶂的山峰。

　　一座古老的寺庙这时候出现在众人的眼前，这寺庙非常非常的古老，岁月已经使它变得岌岌可危，但一股神秘的力量却支撑着它，使它并没有死去。

　　三人落在长长的阶梯上面，前方就是一座大门，大门上面挂着一块缺了一角的牌匾，上面写着三个古字：金蝉寺。

　　“师父，师父，师父您在家吗？”猪八戒走上前，直接拍门。

　　不过拍了几下还没回应，门就自己倒了，猪八戒还举着手，一下子愣在原地。

　　“进来吧。”

　　这时候，一个淡漠的声音从寺庙内传出，声音竟然有一种将人拉进去的感觉，而这感觉只是因为对方说的是进来，如果这声音说请离开的话，很可能他们会被推走。

　　当然，这只是一种感觉，而不是真实的。

　　猪八戒高兴道：“师父愿意见你们，咱们赶紧进去。”

　　三人立即进入金蝉寺，那倒塌的大门自动的回到自己原来的位置上面，古寺依然寂静无声。

　　这寺庙内没有任何的灰尘，种植在两边的树都已经枯萎，那枯萎的姿态竟然有一种奇妙的气质，仿佛象征着万物寂灭的凋零。

　　猪八戒熟门熟路的走进一栋小木屋，果然唐三藏就在木屋内。

　　只是眼前的唐三藏，彻底颠覆白河跟张飞的印象，没有任何的瘦弱，没有任何的文质彬彬。

　　唐三藏，差不多两米高，整个人肌肉发达，光头上面的青筋就像是巨龙一般蠕动，他每一个细小的动作都会引发全身肌肉的轻微变化，但因为肌肉实在太过于发达，导致动的每一下都极其的明显。

　　“阿弥陀佛，没想到法印会将佛珠交给你们。”唐三藏没有回头，在三人进来之后，淡淡地说道。


第048章 亿万功德

　　白河缓缓的跪下，道：“大师应该都知道了吧，还请大师……”

　　“施主，贫僧可以帮你，但你身上的功德太少了。”唐三藏打断白河的话，淡淡地说道。

　　不等白河询问，一个佛钵被唐三藏推到他面前。

　　“等你收集亿万功德，满了再来见我吧。”唐三藏平静地说道。

　　下一秒，佛珠从白河手中消失，三人眼睛一花已经是在金蝉寺外，白河看着地面上的佛钵，一时间无语了。

　　“老猪，你师父说的亿万功德，到底是什么鬼东西？”张飞立即问道。

　　虽然这个世界上有部分以功德为能量的功法，但这显然不是唐三藏所说的功德。

　　“师父应该是要求老白去做好事，这佛钵我认得，名字就叫玄黄佛钵，只要持着佛钵去做好事就会得到功德善水，不过你别看这佛钵不大，里面自成空间，想要装满可没那么容易。”猪八戒说道。

　　白河一手抓起佛钵，道：“虽然不容易，但相比起撒旦跟佛祖，大师的要求已经是最靠谱的了。”

　　“老白，你真决定干了？”张飞惊讶道。

　　白河抓着佛钵，道：“不然还有其它更好的办法？老猪，你确定真的是只要做好事就能使这佛钵产生功德善水？”

　　“好像……我好像漏了点什么，让我仔细的想想。”猪八戒本来想要说是这样，但总觉得自己遗漏了很关键的一点，于是忍不住苦思冥想起来。

　　张飞头痛道：“老猪，你一定要想起来，千万别忘了关键的地方。”

　　“等等，等等。”猪八戒皱着眉头，努力的在灵魂中寻找过去的资料。

　　足足半个小时，猪八戒才找到自己需要的信息，道：“我想起来了，想要得到功德善水需要满足三个条件，首先是持有佛钵的人必须没有业障，第二是必须真诚的去做好事，而不能怀疑目的性，第三就是得到对方的感谢，如果没办法满足这三个条件的话，佛钵是不可能产生功德善水。”

　　“好吧，那我肯定没戏了，我罪孽深重。”张飞听了之后，无奈地说道。

　　张飞他太了解自己了。

　　虽然他对自己人很不错，对朋友对兄弟更是讲义气，两肋插刀不在话下。

　　可他杀的人太多太多了，连他自己都无法计算具体的数量，可想而知他的杀孽有多重。

　　所以如果让他来使用佛钵，估计没几亿年洗刷杀孽是别想产生功德善水。

　　白河这时候脸色也不太好，原因非常的简单，他也不是什么好人。

　　甚至他有一种感觉，自己还不如张飞。

　　不过这已经是目前最靠谱的办法，所以他必须干，无论如何也要将功德善水装满佛钵，这是他救女儿的唯一途径。

　　“老白，现在有什么打算，佛钵只有一个，连分身都没办法用，不好办啊。”张飞见白河表情坚定，自己却有点犯愁地说道。

　　白河拿着佛钵，道：“走！”

　　“去哪？”张飞问道。

　　白河看着佛钵，道：“有人的地方！”

　　“老白说的对，去有人的地方才能够做善事，走，咱们进城里走走！”张飞立即拍手道。

　　白河苦笑道：“其实我有些迷茫，不过现在只能见一步走一步！”

　　“那也先去城里再说，保不准就有做好事的机会呢！”张飞笑道。

　　三人立即决定进程，踩着祥云离开。

　　他们离开后不久，突然金蝉寺的天空就变成了红色，无边无际赤红色的火焰包裹整个山峰。

　　“唐三藏，吾的猎物你也干动！”突然撒旦的声音响起。

　　唐三藏坐在木屋内，淡定道：“阿弥陀佛，众生皆苦，若救一人却能得亿万功德，何乐而不为？”

　　一个巨大的卍字引骤然出现，天空直接恢复清明，四周的火焰消失无踪。

　　别人或许会忌惮撒旦的凶威，但唐三藏却完全不虚撒旦。

　　这是因为唐三藏的实力同样深不可测。

　　另一边，白河三人进城并没有引起任何势力的注意，原因其实非常简单，白河跟张飞并没有太多足以引人注目的地方，猪八戒虽然名气很大，但猪头人之类的生物，在无数宇宙中并不奇怪。

　　事实上，别说是猪头人，即使是狗头人、牛头人都有不少，在街道上时不时都能够见到一两个，虽然在人类势大的今天，这些特殊群体的地位普遍不高。

　　猪八戒进城之后就已经有点流连忘返，看到各种各样的美食更是口水直流。

　　三人在一家火锅店大吃一顿之后，开始讨论该怎么做。

　　因为佛钵的三个要求真心苛刻，所以现在首先要做的就是清除白河身上的罪孽，不然根本别想成功凝聚功德善水。

　　而想要清楚白河身上的罪孽，首先就得知道白河身上到底有多少罪孽。

　　当然，一个人的身上肯定不会只有罪孽而没有功德，这都需要搞清楚具体的数量。

　　“想要搞清楚功德和罪孽，我倒是知道有一个人可以帮上忙。”张飞开口道。

　　白河跟猪八戒都看向他，他继续道：“那家伙名字叫天枰子，专门为别人称量难以称量的东西！”

　　“功德和罪孽也可以称量？”猪八戒惊奇道，他还是头一回听说到这样的能力。

　　张飞点头道：“他应该没有问题，他以前曾经帮别人称量过爱心有多少克，并且得到过准确的数据。”

　　“世界之大无奇不有，长见识了。”猪八戒听完感慨道。

　　他活了那么久，还是第一次听说那么奇葩的能力，不过他接受能力也是十分的强大，果断的接受了这个设定。

　　“那现在就去称量吧，让我也好心里有数。”白河开口道。

　　张飞点点头，道：“那现在就走，不过天枰子不在这个世界，老猪也要一起去？”

　　“当然要一起去，正好跟着你们混吃混合！”猪八戒立即点头道。

　　虽然猪八戒没有表现出任何生气的样子，但之前孙悟空的那一番话还是刺激到了他，所以他是不会再回花果山，跟着白河张飞混倒是一个不错的主意。

　　“那我们走，目标是星座界！”张飞立即大笑道。

　　星座界依然是一个十级平行宙，事实上张飞认识的朋友基本上就不可能在九级衍生宙以下，毕竟张飞根本没办法进入九级一下的衍生宙，所以他能够交到的朋友都来自十级平行宙。

　　“说起星座界，其实还挺有名的，在本源宇宙有大批的信徒相信星座与自身的运势息息相关，所以星座界后来慢慢的成为了一个平行宙，天枰子就是天秤座的天秤皇的儿子，虽然天枰子的实力不如天秤皇，但称量物品的能力却远远在天秤皇之上，只是战斗力比较弱，当初我找他称量酒葫芦的变化，后来就成了不错的朋友！”张飞一边飞一边介绍道。

　　天枰子显然是一个可交的朋友，只是他为人过于公正刻板，有时候会被他气的吐血。

　　接下来，三人一路闲聊，在离开佛光界后更是聊的肆无忌惮，在虚空中永远不需要担心信息泄漏，三人直接制造出一个蓝色的结界，坐在结界里面喝酒聊天，结界自动的飞向星座界。

　　“老猪，你现在难道变不会原来的样子，看到你这颗大猪头，我就忍不住想要吃红烧猪耳朵。”张飞喝着酒，看到猪八戒喝酒时耳朵不断的颤动，忍不住说道。

　　猪八戒立即眉开眼笑道：“虽然俺老猪当年英俊潇洒，不过现在好歹也是一个佛，长那么英俊潇洒，怕是要犯错误。”

　　“你这叫闷骚。”张飞大笑道。

　　猪八戒的意思很明显，怕长的太帅勾引姑娘。

　　“其实当年老子也长的帅气儒雅，有不少妹子都想要被老子娶回家，只是她们全都长的跟歪瓜裂枣似的，我压根没看上。”张飞笑完吹牛道。

　　白河笑道：“老张，你现在到底有多少个老婆？”

　　“现在？让我算一下，在神龙界的龙妹子，在水光界的水水子，还有在佛光界的尼姑子……太多了，算不过来。”张飞最后做出一副放弃的样子。

　　猪八戒揭穿道：“你就使劲吹。”

　　“我说的全是真话，老子真有不少的老婆！”张飞立即大声道。

　　男人聚在一起就很难不聊带颜色的话题，三人在结界内越说话题就越黄，最后毫无节操的说起各种妹子的好处，反正作者要是敢写出来，百分百和谐。

　　不过漫漫长路，聊天总有结束的时候，接着白河开始发挥作用了。

　　利用神核粒子的传送功能，各种美食从天道界、水光界、佛光界陆续的穿过来，有的是已经烹饪好还热乎乎的美食，有的则是需要自己去烹饪的食材。

　　三人都对自己的手艺十分有信息，所以还在结界内举行了小型的美食争霸赛，最后出人意料，居然是猪八戒赢了。

　　猪八戒的厨艺相当好，赢了白河跟张飞的下场就是他成了专业的厨师，一路上负责伙食。

　　当然，材料是由白河负责。

　　休闲快乐的时间过的飞快，一转眼星座界已经近在眼前。

　　星座界从外界看是一片蒙尘的星空，璀璨而又夺目，三人并没有急着进入星座界，而是在星座界外寻找天秤座的标记。


第049章 十四盗

　　十级平行宙，大小并不一样，既有天道界那样波澜壮阔的宇宙，也有水光界那样精巧细致的小世界。

　　而星座界则是少有的超大世界，它相当于水光界的一千亿倍，比天道界要足足大三十圈。

　　这样的超大世界，如果进入其中飞行的话，需要耗费好几个月的时间，而且这还得利用空间能力，光靠速度在里面飞行基本上等同找虐。

　　所以想要节约时间，那就必须先找到天秤座的位置，接着直接进入其中，以最快的速度找到天枰子。

　　“老张，那是天秤座？”猪八戒看着星座界外面闪烁的星光，开口问道。

　　张飞一眼看过去，答道：“那是射手座！”

　　“那里是天秤座？”猪八戒指向另外一个方向，继续问道。

　　张飞无奈道：“那是白羊座，老猪，你别看到哪个星座都觉得它是天秤座。”

　　“可看上去到处都感觉差不多。”猪八戒往嘴里塞看一颗苹果，一边咀嚼一边说道。

　　张飞指了指自己的脑袋，道：“这要发挥自己的想象力。”

　　“嗯，越看越像了，好像全都成了天秤。”猪八戒点点头，看着星座界内的星辰，认真地说道，接着一口将香蕉吃掉。

　　张飞彻底无语。

　　几个小时后，天秤座才真正的出现，在张飞的带路下，白河跟猪八戒立即跟着进入星座界。

　　十级平行宙最大的特点大概就是人满为患，不过这要看霸主的心情如何，天道界之所以人满为患，佛光界之所以人满为患，那是因为天道界的霸主以及唐三藏都是淡泊之人。

　　而星座界之所以人满为患却是因为这里没有霸主，只有盖亚意识存在。

　　只要不颠覆世界，不对世界的秩序进行扰乱，那么盖亚意识管你去死。

　　星座界的宇宙非常的漂亮、梦幻，美丽的星辰犹如朦胧的薄纱，在宇宙中交织、幻变。

　　那漆黑中绚烂的色彩，比艺术家、画家竭力所要描绘的不世名作还要美丽。

　　三人都被眼前的美景所震撼，好一会才回过神来。

　　“无论进来多少次，每一次我都会被这风景所震慑，明白自我的渺小。”张飞看着璀璨的星辰，有感而发道。

　　白河点头道：“很美，很壮观！”

　　“哇，好多天秤！”猪八戒煞风景地说道。

　　张飞无奈的看向猪八戒，道：“麻烦你关掉你多余的想象力。”

　　“哦，哇，我有密集恐惧症！”猪八戒点点头，接着浑身颤抖道。

　　张飞跟白河已经无语了，这家伙果然是煞风景的好手。

　　“我们走吧，天枰子工作挺忙碌的，估计还得预约。”张飞叹气道。

　　猪八戒奇怪道：“你不是天枰子的朋友吗？”

　　“正因为是朋友，所以才不能打扰他工作，我们还是按照正常的程序走，别老想着走后门，多为你朋友想想。”张飞认真地说道。

　　猪八戒点头道：“嗯，你是不错的朋友。”

　　“废话，我当然知道我不错，老猪你也很不错。”张飞立即骄傲道。

　　白河飞在两人旁边，看着两人渐渐进入互相追捧模式，心里除了无奈只有无奈。

　　当然，其实他很庆幸自己能够交到不错的朋友。

　　天枰子就住在天秤座的主星天秤星，这里是全宇宙法律最为公正的地方，很多星系都会将囚犯押解到天秤星进行审判，因为在这里不需要担心任何黑暗势力的染指。

　　同时天秤星还有着全宇宙最大最强的监狱，这监狱里甚至存在不少25级的超级罪犯。

　　天秤皇几乎全年坐镇监狱，可以说是犯罪者们最为憎恨的人之一。

　　当白河三人进入天秤星后，看着四周整齐的房屋，全都对称的街道、装饰等等，不由感到一阵舒爽。

　　“如果有强迫症，绝对会爱死这地方。”白河感慨道。

　　猪八戒动了动鼻子，流着口水道：“我已经爱死这地方，好香的味道，感觉有点像烤乳猪的味道。”

　　“喂喂，你别那么恶心好不好？”张飞忍不住皱眉道。

　　猪八戒没好气道：“我又不是真的猪。”

　　“可你顶着一个猪头就让人觉得很违和啊。”张飞大声道。

　　猪八戒立即摇身一变，成了一个英俊的青年，得意洋洋的看着张飞道：“俺老猪当年就是这么帅，现在可以吃烤乳猪了吧。”

　　“切，比起老子当年差远了。”张飞看着猪八戒得意洋洋的样子，死撑道。

　　事实上，张飞当年虽然在帅哥行列之中，但比起猪八戒这种神仙下凡的猪，还是有一段距离，毕竟神仙可以自己法力整容，再丑也丑不到哪里去。

　　当然，大多数神仙境界高，一般都不会整容，而是保持自己那怪骨嶙峋的神奇外貌。

　　猪八戒根本不信张飞能比自己帅，原因非常的简单，他现在变化的样子可以说是集合各种帅气外形的有点融入一炉而来，绝对能够迷死万千少女。

　　不过接着他就发现，女人貌似都绕着他走。

　　这是什么鬼？

　　白河见猪八戒发现四周的情况，才开口道：“老猪，虽然你长的英俊潇洒玉树临风风流倜傥，可以迷死万千少女，但麻烦你先整整你的大肚腩，顶着那么帅的一张脸，你这不是引别人看你的大肚腩吗？”

　　“哈哈哈哈哈，老白说的对，你看你的肚腩，配得起你那英俊潇洒，举世无双的脸吗？”张飞这时候才注意到猪八戒的脸跟身材完全不搭，大笑着说道。

　　猪八戒脸色涨红，瞬间身体就变得纤瘦，这下倒有点帅气小生的味道。

　　不过四周的人早就知道这是怎么回事，自然不会有什么美少女一见钟情的事情发生。

　　白河这时候笑道：“好了，我们先去吃点东西吧，大家飞了那么久也饿了。”

　　“我先去预约，待会回来找你们。”张飞立即说道。

　　白河点头道：“嗯，那快去快回。”

　　他知道张飞找人有一套，当初他在罗刹星就被张飞找上门，所以张飞在寻人方面肯定有特殊的能力。

　　“老白，你有这个世界的钱吗？”猪八戒在张飞离开后，看着白河问道。

　　白河摇头道：“没有，不过我有通用的本源能量。”

　　话说完，他就取出几颗细小的蓝色碎钻，这些碎钻散发着犹如钻石般的光芒，但仔细看就会发现，这些并不是钻石，而是由本源凝聚而成的结晶。

　　这可是硬通货，无论哪个世界都能够作为金钱使用，而且相比于其它的金钱，这是所有商人都最欢迎的。

　　“太好了，那我们去大吃一顿！”猪八戒高兴道。

　　白河点点头，道：“你来带路吧，我知道你已经闻到香味了。”

　　“嘿嘿，跟我来！”猪八戒立即笑道。

　　事实上，三人之中，论听觉的话，白河是当之无愧的第一，论战斗力的话，解放真名之后的张飞必然是第一，而嗅觉的话，猪八戒妥妥的第一位。

　　猪八戒带着白河在街道中快速的穿行，一路因为猪八戒英俊潇洒的缘故，导致不少妹子都回头看，不过如果她们知道猪八戒真正的样子，估计会当场傻掉。

　　两人最后来到一家挺有趣的店，店名叫做切羔王，还好中间的羔是羊羔的羔而不是糕点的糕，不然白河百分百要掉头就走。

　　虽然他有点积蓄，但要是碰到糕点的糕，那就是糟糕的糕了！

　　“好香，太香了。”猪八戒动了动鼻子，留着口水说道。

　　白河笑道：“站在门外干嘛，我们先进去吃着等老张，估计老张很快就会过来。”

　　“哦。”猪八戒点点头，跟着白河走进店内。

　　两人找了位置坐下，桌面在两人坐下之后就立即出现光屏菜单，白河点了一只魔鬼山羊，然后又要了一份喀伽斯暴龙腿盖饭，接着对猪八戒笑道：“想要吃什么就点什么。”

　　“真的可以？”猪八戒两眼冒出精光，流着口水问道。

　　白河顿时额头冒汗，道：“不过别点太多，资金有限，呵呵，如果到时候钱不够，恐怕我们要被留下来洗盘子。”

　　说实话，他其实很想任猪八戒随便吃，可他对自己的资金真没信心，猪八戒可是传说中的大胃王，貌似就没有吃饱过，真让他吃饱一次的话，估计得在这家店洗盘子到明年……

　　因为魔鬼山羊的烹饪方法极其复杂，所以这家店内才设置了各种联网的光屏。

　　白河在等上菜的时候就开始浏览新闻。

　　每个世界对于白河来说都是新鲜无比，因为不同的世界观，所以总有新东西可以看。

　　白河这时候就发现，天秤星还真有大事件。

　　当年的十三盗已经成为过去，星座界就有十四个强盗组合在一起，妄图超越当年的十三盗，所以他们的名字叫十四盗！

　　十四盗与十三盗一样十恶不赦，他们掠夺星球资源贩卖，捕捉保护动物贩卖，只要是违法的事情，基本上全都干了一遍。

　　因为十四盗实力十分的强大，足迹更是遍布不同的十级平行宙，所以他们遭到许多十级平行宙秩序维护者的通缉。

　　终于，他们在一起覆灭星球的行动中遭遇了滑铁卢，十四盗中的其中一员被抓了！

　　而明天就是这成员在天秤星接受审判的日子！


第050章 宁静

　　“怎么上菜那么慢，老猪我饿的快要受不了了。”

　　猪八戒在白河看新闻的时候，等的心里焦躁无比，尤其是看到其它桌的客人已经开吃的时候，肚子饿的感觉就越发的强烈。

　　白河关掉十四盗的新闻，抬头笑道：“主要是魔鬼山羊的烹饪需要比较长的时间，老猪，你吃过魔鬼山羊吗？”

　　“没吃过，魔鬼山羊很好吃？”猪八戒摇头回答道，同时对魔鬼山羊期待感急剧上升。

　　白河微笑道：“魔鬼山羊是一颗红色星球的特殊品种，这种山羊并不吃草而是吃肉，而且它们有着比超新合金还要坚硬无数倍的角，这种角不但是它们的武器，也被许多刺客用来打磨成匕首，因为这种匕首臭名昭著，所以魔鬼山羊这名字就渐渐传开了。”

　　“我对魔鬼山羊的角没兴趣，魔鬼山羊很好吃？”猪八戒强调道。

　　白河点头道：“当然好吃，魔鬼山羊的肉可以说是世间一绝，我反正是没办法形容那种极致的美味，不过魔鬼山羊的肉本身是含有剧毒，如果不处理的话，吃下去就算是你也得大病一场，所以魔鬼山羊必须用特殊的手段进行处理。”

　　“好吧，那我等！”猪八戒握紧拳头，斗志无限地说道。

　　白河顿时无语，显然猪八戒根本不在意其它，只是想要吃而已。

　　他其实挺羡慕现在的猪八戒，至少他活得开心，活的纯粹。

　　其实白河本来也是差不多的人，只是世界的大车轮总是喜欢将他推到乱七八糟的地方，他想要回头都没路了。

　　张飞这时候找过来，直接坐在中间的位置，他看了一眼空荡荡的桌面，道：“不是说了不用等我吗？你们怎么不先吃？”

　　“不是我们想等，是还没上菜呢！”猪八戒趴在桌子上面，不断吞咽着口水说道。

　　张飞一愣，接着笑道：“那我不是运气不错，已经预约好了，三天后就轮到我们，接下来两天我们就放松一下吧，老白你也别老紧绷着神经，该放松的时候放松下来，这样才更有效率。”

　　“老张说的对，老白你该放松放松。”猪八戒点头道。

　　张飞接着道：“至少我们现在有一个好消息，不是吗？”

　　“什么好消息，老张，有好消息为啥不告诉我？”猪八戒疑惑道。

　　张飞翻了翻白眼，道：“你师父不是答应帮忙吗？这说明了一件事，老白的女儿肯定还活着，不然你师父就算想要帮忙也帮不上忙，不是吗？”

　　“好像对哦！”猪八戒恍然大悟道。

　　白河眼睛微微一亮，接着开口道：“那这两天我们就到处走走，放松一下，接下来恐怕我会很忙，甚至可能需要你们帮忙。”

　　“你这话就太见外了，你请我吃好东西，我怎么可能不帮你。”猪八戒笑道。

　　张飞本来想要开口，但一个机器人这时候抬着一只香喷喷的红色山羊过来，他立即改口道：“好了，不说废话，上菜了，我们开吃。”

　　接下来，三人鬼哭狼嚎起来，其他食客纷纷回头，只见群魔乱舞，三人快速的消灭魔鬼山羊，转眼连骨头都没放过。

　　“好，多少年没见过那么豪爽的吃法，三位壮士，你们那充满男子汉气概的吃法深深的打动了我，今天你们在这里吃的东西，全都免单，不过条件就是……可以让我跟你们一起吃吗？”这时候，一声惊雷响起，只见一个身高三米的绿巨人走过来，激动的看着三人说道。

　　猪八戒看着眼前的绿色皮肤巨人，一口吃下一大块肉，对白河跟张飞道：“这人好眼熟，好像在什么地方见过。”

　　“在外面的广告牌上面！”白河提醒道。

　　显然眼前的绿巨人就是切羔王，这家伙可以同时处理一万只魔鬼山羊，打破了多项记录因此在美食界成名。

　　“能够和切羔王一起进餐，那是我们的荣幸，欢迎欢迎。”张飞立即大笑道。

　　白河跟猪八戒也点头同意，切羔王庞大的身躯立即坐在一张特大的椅子上，他笑道：“来，我们继续吃，我已经吩咐厨房再来一百只魔鬼山羊，你们没问题吧？”

　　“哈哈哈哈，刚刚还觉得不过瘾，这下可以放开肚子吃了。”张飞立即大笑道。

　　白河笑道：“店里可以允许自带酒水吧？”

　　“哦！你有好酒？”切羔王立即眼睛发亮道。

　　白河跟张飞同时取出葫芦，笑道：“就怕你喝不完！”

　　“那更好，那开始吃吧，凉了可就没那么好吃了！”切羔王大笑道。

　　接下来就不是群魔乱舞了，而是世界末日。

　　其它食客看到那可怕的画面，全都惊呆了，好长一段时间才记得自己也在吃饭。

　　一只魔鬼山羊，大小跟熊差不多，四个人一起开吃，差不多十五分钟就解决一只，四个人喝酒吃肉，不时的谈天说地，渐渐居然开始带动店里的气氛，其他食客也渐渐放开，不再顾忌礼仪，开始大吃起来。

　　本来进餐只需花费两个小时的时间，愣是被他们延长到了五个小时，四人最后还是意犹未尽，可惜魔鬼山羊每日的数量是固定的，所以吃到最后已经没有了。

　　当然，其它食物四人也吃了不少。

　　“老穆，问你个问题，天秤星有什么风景好的地方，最好是可以野餐的。”张飞吃饱喝足，开口问道。

　　切羔王其实只是称号，刚刚他就将自己的名字告诉白河三人，白河三人也自我介绍了一番。

　　他的真名叫穆尔森廓杰，属于绿巨人族，这并非那个越生气力量越强大的绿巨人，而是绿色皮肤的巨人一族，属于兽人与巨人混血的种族。

　　穆尔森廓杰就有着三分之一的狮子座狮人血统，所以毛发相当的浓密。

　　“可以野餐，风景好的地方？”穆尔森廓杰皱了皱眉，天秤星高度发达的代价就是自然风景几乎被破坏殆尽，想要找这么一个地方还真不是一件容易的事情。

　　不过他也颇有急智，突然想到一个地方，笑道：“我想到一个不错的地方，而且那里可以来一次真正爽快的野餐。”

　　“什么地方？”张飞好奇道。

　　穆尔森廓杰笑道：“浮空警卫岛，那是天秤星的空中卫士，风景非常的好，正好我认识一个朋友就是浮空警卫岛的主管，晚上我联系他，明天就可以登录浮空警卫岛。”

　　“不会给你朋友添麻烦吧？”张飞有点担心道。

　　穆尔森廓杰摇头道：“不会，浮空警卫岛本身其实任务很简单，那就是监视地面上的情况，一旦出现违法犯罪的行为就发送信息到最近的警局，任务并没有你们想的那么重要。”

　　“那好，明天就去浮空警卫岛，我和老白也会准备一些东西，保证明天会有惊喜！”张飞听了之后放心道。

　　穆尔森廓杰立即点头道：“那我期待明天的惊喜。”

　　事实上，穆尔森廓杰可不是一般人，切羔王的分店更是开遍整个星座界无数的星球。

　　他自己都没有想到今天随意在店里走走会遇到白河三人，可见到三人的时候，他就知道白河三人绝非一般角色，这主要看气质。

　　一般人即使有一定的实力，也很难做到更白河他们这样，完全不在意任何人的目光，尤其是张飞身上那种气场，直接可以判定为绝顶高手。

　　所以他才跑过来，随便找了个借口认识一下白河他们。

　　其实白河跟张飞都知道穆尔森廓杰的话完全是胡扯，但两人又都是人精，看出人家是来结交的，所以就装糊涂大吃了一顿，顺便也算认识多一个朋友。

　　离开切羔王的店后，白河三人随便找了一个旅馆，决定好好的休息一晚，明天再继续纵情的玩。

　　虽然三人其实都不需要睡觉，但睡觉可以放松精神，对紧绷的神魂都有一定的好处，所以三人睡觉也没有什么不可。

　　白河休息了一晚，起床后想到张飞的话，心情不由好了不少，既然白静没有生命危险，那么多半也不会存在其它的危险，最多也就是受点磨难而已。

　　女人，能够做这件事的强者绝对不缺，所以不可能存在那方面的可能。

　　唯一的可能就是白静的特殊身份，对方很可能会研究白静，但白静没有死，那就最多只是受难的程度。

　　这虽然让他有点心痛，但至少他确实心情稍微平伏了不少，那种不安的感觉消褪了。

　　在黎明时分，白河跟张飞就悄悄的离开旅馆，接下来满世界的飞行，快速的搜集食材，同时白河分身也将大量的食材从其它世界传送过来。

　　等猪八戒醒来的时候，两人已经回到旅馆，三人随便吃了早餐，接着就去切羔王找穆尔森廓杰。

　　随后四人直接飞行到浮空警卫岛。

　　浮空警卫岛是一座锥子形状的岛屿，四周安装有密集的监控装置，不过顶端却是茂密的森林。

　　因为整个浮空警卫岛其实只是大型的监视装置，所以能够动用的武器很少，反而能量罩有好几个，一般人根本无法进入其中。

　　不过现在有人帮忙，白河四人一路畅通无比，轻而易举就登陆到浮空警卫岛的边缘。


第051章 奇袭

　　穆尔森廓杰落地后就立即与一个警卫打扮的男子握手，两人相互拥抱，拍对方的肩膀。

　　“让我来介绍一下，这位是穆尔森强石，我们小时候是邻居。”穆尔森廓杰指着警卫，对白河三人介绍道。

　　穆尔森强石笑道：“你们好，这家伙没说我坏话吧？”

　　“你好，廓杰说你是不错的朋友。”张飞笑道。

　　穆尔森强石指了指旁边的另外一个警卫，道：“对了，我旁边这位叫巴布隆，他只会敦羌语。”

　　“叽里咕噜叽里咕噜叽里咕噜。”巴布隆立即笑道。

　　敦羌语是星座界一个偏僻星球中特有的语种，反正听起来就跟叽里咕噜差不多，不会敦羌语的人压根不知道他在说什么。

　　穆尔森强石笑道：“巴布隆是说，希望你们能够在这里收获快乐。”

　　“谢谢，这位老兄不错！”张飞笑道。

　　接下来又寒暄了一会，穆尔森强石跟巴布隆才离开，他们可不像白河他们那么清闲，作为警卫，他们还有自己的职责。

　　在两人离开之后，四人找了一个风景好的地方，接下来就是猪八戒展露身手的时候。

　　“说实话，俺老猪其实更喜欢吃东西。”猪八戒一边快速的处理带来的食材，一边闷头闷脑地说道。

　　穆尔森廓杰快速处理魔鬼山羊，笑道：“我倒是更喜欢和各种各样的食材打交道，以前家里穷的叮当响，几乎每天都饿，见到什么都想要吃掉，后来为了能够吃饱饭，我就去了一家专门养殖魔鬼山羊的农场，在那里学着养殖，不过后来我发现我没什么养殖的天分，反而更农场里的大厨学了一手不错的厨艺，于是又四处辗转，后来因为某些原因才成了这个样子。”

　　“哈哈，我小时候因为所能够接受到的信息都是忠君爱国，每天脑子里更是想着成为大将军大元帅，后来不也莫名其妙就成了这个样子，人生本来就是你以为是这样的时候就会发现其实是那样。”张飞大笑道，同时快速的翻转手中的烧烤。

　　猪八戒快速的切肉，叹气道：“老猪我当年还以为自己一直都会高高在上，谁知道因为一个女人就从神坛坠下，一转眼就成了这个猪头，人生风光得意一时，看淡了。”

　　“女人是祸水啊。”穆尔森廓杰感叹道。

　　张飞摇头道：“不对，女人是妙物，但关键是必须掌控，而不是被掌控，毕竟女人的思维……啧啧，不可理喻，不可言喻。”

　　“确实有些女人的想法，完全没逻辑性，不过也有好女人，那种天纵之才也不在少数，你不能一竿子打死所有女人。”穆尔森廓杰又反驳道。

　　白河好笑道：“老穆，你刚刚不是说女人是祸水吗？”

　　“这没矛盾吧，当年我为了抢媳妇，你看看我的腰，这刀疤就是情敌给划的，还好我躲的够快，不然就被那狗日的把肾给毁了。”穆尔森廓杰立即点头道，同时拉开自己的衣服，果然绿色的皮肤上面有着一条狰狞的刀疤。

　　张飞大笑道：“想要媳妇当然得挨千刀，这是来自亿万蝌蚪的怨恨。”

　　“什么意思？”穆尔森廓杰不解道。

　　白河跟猪八戒都放声大笑起来，张飞这家伙太损了，不过事实确实如此，你家蝌蚪有归宿了，情敌家的蝌蚪不就悲剧了。

　　当穆尔森廓杰后知后觉的明白过来时，也是放声大笑，表示这一刀挨的不冤。

　　“我们聊这个话题太不纯洁了，还是说点纯洁的内容吧，不然作者都要被和谐了。”张飞这时笑道。

　　白河知道张飞玩的是“我是书里人物”的梗，笑道：“那你说我们聊什么？”

　　“还是吃东西吧。”猪八戒这时笑道，拿起一串已经烤好的肉串就一口吞了，连竹签都没放过。

　　张飞也跟着拿了一串烤肉，笑道：“今天天气真不错，聊天多浪费时间，我们还是吹牛吧。”

　　“说起吹牛，不怕跟你们说，我曾经参加过吹牛大王的比赛，还得了冠军。”猪八戒立即得意道。

　　穆尔森廓杰好奇道：“你当时吹牛说什么了？”

　　“我说我其实是个大帅哥，接着就成冠军了。”猪八戒回答道。

　　白河竖起拇指，道：“牛。”

　　“不愧为吹牛大王。”张飞也点头道。

　　穆尔森廓杰笑道：“这牛皮吹的有点大。”

　　“其实我当时还没准备吹牛，只是想说一两句感言。”猪八戒顿时委屈道。

　　大伙顿时爆发一阵大笑。

　　不过这时候，突然间无数的光弹从上而下的落下，保护罩四周立即出现猛烈的爆炸，保护罩疯狂的摇晃，还有更多的光弹从天上落到地面，房屋纷纷被炸裂。

　　“怎么可能！”猪八戒抬头看着突然出现的巨大飞船，惊呆了。

　　穆尔森廓杰也瞪大眼睛，道：“那是十四盗的飞船，他们是怎么绕过无数的防线进入到大气层？”

　　因为今天就是审判其中一位十四盗的日子，所以天秤星上面可谓是十步一防，而且空中还有大量的飞船，大气层外围更是有宇宙级的军舰。

　　一艘那么大的飞船，突然出现在大气层内，基本上是不可能的事情，这连猪八戒都知道，可偏偏却真实的发生了。

　　“别管他们是怎么做到的，老白，这是你的机会，我们一起动手吧，拯救下面的所有无辜平民！”张飞这时身上浮现战甲，接着看向白河说道。

　　虽然目前还不知道白河到底是罪孽比较多还是功德比较多，但至少现在下面肯定有无数人需要他们的救援。

　　张飞绝对不是那种助人为乐的人，但他也不介意伸出援手。

　　“别忘了我们，这里可是我的第二故乡，自从修炼之后，我的实力可不差。”穆尔森廓杰笑道。

　　猪八戒有点生气道：“这些吃饱没事干的人难道不知道阻碍别人吃东西是弥天大罪吗？他们是在自寻死路！”

　　“那大家一起动手吧！”白河微笑道。

　　张飞大笑道：“走，收拾他们再回来继续吃！”

　　“我去通知一下强石！”穆尔森廓杰立即笑道，接着身体化为一道绿光瞬间消失。

　　因为护罩一直遭到攻击，所以护罩被开到最大功率，而且护罩能量是向外排斥型，里面可以出去，但出去就回不来了。

　　穆尔森廓杰通知完穆尔森强石后，回来将消息告诉白河三人，三人自然不会在意一时半会进不来，他们知道这件事不会那么快结束，等结束了自然也就能再次进来了。

　　四人当即从护罩中飞出，迎面而来的就是密集的光弹。

　　光弹威力的强弱取决于两点，其一是发射器的瞬间加速度，其次就是能量种类的区别。

　　发射器目前最先进的类型，发射速度已经接近光速，每秒可以射出一千万发，超负荷甚至可以瞬间发射一亿发。

　　而能量种类就比较复杂了，有的人喜欢使用腐蚀性的能量，有的人喜欢使用爆炸类的能量，还有穿透力比较强，凝聚性比较强的类型。

　　不同的能量，发射后造成的破坏效果也不一样。

　　白河四人同时出手，白河射出大量的光束，凡是被光束击中的光弹，纷纷发生剧烈的爆炸。

　　“爆炸类的能量，大家小心别被震伤了。”白河大声提醒道。

　　穆尔森廓杰嘴角流着血，苦笑道：“你说的有点晚，他妈的，我就讨厌这种类型的能量弹。”

　　事实上，现在的战况十分的混乱，虽然天秤星已经提高了警惕，四周也有大量巡警出没，但十四盗的飞船实在出现的太突然了。

　　这种奇袭，一转眼就导致大量的民众陷入慌乱之中，救人还是迎敌都成为无数巡警所需要面对的难题。

　　而且光弹源源不绝的落下，简直就比下雨还要可怕，防御就是一件难题。

　　白河四人在空中飞舞，阻挡光弹落下，但这十四盗的飞船明显属于进行过无数次特殊改装的飞船，攻击力远远超出一般的海盗飞船。

　　事实上，如果不需要阻止光弹落下，无论是白河还是其他人都可以轻易的接近飞船，快速的攻击飞船直至飞船毁灭。

　　问题就在于十四盗的飞船专门攻击平民，他们也面临着巡警们所需要面临的问题，救人还是攻击。

　　或许有人会认为，毁灭十四盗的飞船不是能够挽救更多的人吗？

　　可问题是这些被挽救的人里面不会有现在被他们救下的人。

　　这就好比一辆火车面临两个选择，一边是一个人的生命，一边是悬崖，究竟是碾压那一个人还是火车自己摔入悬崖，火车上数百人将会死去。

　　没有人想死，白河他们也无法忽视即将死去的人，所以他们只能选择先救那一个人，接着寻找机会救下其他人。

　　至少这一个人是立即死，而后面可能死的人是后来才可能死。

　　这时变化出现了。

　　地面出现震动，道路一点点的打开，一道道巨大的光炮直接爆射出恐怖的能量。

　　十四盗的飞船，直接被其中一道光束射中，粗大的光束打在飞船上面，飞船的护罩立即爆开。

　　不过在所有人都以为可以结束的时候，十四盗的飞船却骤然消失，下一刻出现在另外一个方向，光弹继续喷射。


第052章 逆道龙

　　“怎么可能！”

　　猪八戒看到这一幕，立即重复上一次的话。

　　原因非常的简单，十四盗的飞船简直就是违反了常理。

　　那么大的一艘飞船，一瞬间空间转移，而且距离还是那么近的位置，如果是正常的情况，这飞船应该会瞬间被空间能量撕成粉碎才对。

　　可十四盗的飞船不但没有这方面的问题，连攻击都没有断过。

　　“你们继续阻挡光弹，我去攻击飞船！”白河这时眯了眯眼，直接说道。

　　张飞点头道：“去吧，我会连你那一份也阻挡下来。”

　　“那艘飞船有点古怪，小心点！”穆尔森廓杰在远处提醒道。

　　猪八戒也认真道：“小心点！”

　　“老白是不死之身，放心吧，这点小阵仗不算什么。”张飞大笑道，长矛一扫，无数的光弹直接被摧毁。

　　白河迅速穿过无数的光弹，一边随手将四周的光弹打爆，一边搜索着地面上需要救援的人，接着利用神核粒子为那些人铺路。

　　他很清楚自己刻意行善，并不能得到功德善水，但只要有那么万分之一的机会，他都会去拼一把。

　　“停下，赶紧停下！”

　　这时一个巡警骑着悬浮摩托车快速飞来，一边处理光弹一边对白河大喝道。

　　白河皱了皱眉，但还是停下来，一边处理光弹一边问道：“警官，有什么事不能事后再说吗？”

　　“别靠近那飞船，那飞船上面装载有六十多吨的本源宇宙炸药。”巡警额头冒汗，大声地说道。

　　白河这时候也被深深的震惊，这十四盗也玩的太大了吧，连本源宇宙的炸药也敢拿来玩。

　　本源宇宙对于所有衍生宙都有着天然的克制能力，这就好比是正牌货对山寨货有着天然的优势压制。

　　虽然平行宙能够将这种优势削减到最小，但本源宇宙的炸药在平行宙依然有着可怕的攻击力，连最坚硬的金属都无法抵抗本源宇宙的特殊炸药。

　　六十多吨的本源宇宙炸药，已经足以将整个天秤星炸的飞起。

　　“那现在怎么办，任由飞船靠近，接着带走犯人？”白河开口问道。

　　那巡警摇头道：“高层已经在进行紧急会议，在决定出来之前，麻烦你要么找一个庇护所待着，如果想要帮忙就多救一些平民。”

　　“好吧！”白河点头道。

　　巡警现在都快忙疯了，在解决白河之后，立即眼尖的发现远处又有一个人企图靠近十四盗的飞船，连忙飞过去。

　　白河无奈的继续救人，同时利用神核粒子将许多被困在废墟里的人救出来，护送到避难所。

　　“老白，怎么回来了？”张飞见白河一路飞回来，忍不住问道。

　　白河就将巡警的话重复一遍，张飞立即皱起眉头，道：“不对劲，你确定是六十多吨？”

　　“怎么，有问题？”白河惊讶道，心底也产生一丝疑虑。

　　张飞点头道：“当然有问题，而且问题大了，你知道在本源宇宙里面，六十多吨的炸药是什么概念吗？况且对方说了是什么炸药没有？我可以肯定跟你说这番话的人有问题，我们连本源宇宙的一本漫画都很难拿过来，你说拿六十多吨的炸药，真可能吗？”

　　“当初不是有人成功从本源宇宙得到一吨的炸药，将一个国家毁灭了吗？”白河说出自己之前在天道界看的一个新闻。

　　张飞好笑道：“那是一吨而已，而且还是黑火药，赶紧去找那巡警麻烦，他肯定有问题！”

　　“那我去了。”白河点头道。

　　相比于巡警，他更相信张飞，况且张飞作为本源神灵，对于这些事情的了解程度肯定更高于他。

　　“老张，你说的都是真的？”猪八戒好奇地问道。

　　张飞点头道：“你如果知道当初那伙计是怎么得到那一吨的炸药，你就知道我绝对没有说的太夸张。”

　　“现在不是讲故事的时候，左边有一栋大楼快要撑不住了，尼玛，对面就是我的分店！”穆尔森廓杰大声道。

　　显然今天过后会有不少人损失惨重。

　　白河这时继续向飞船靠近，果然那巡警又过来，他看到白河立即皱眉道：“你难道忘了刚刚我跟你说的话？”

　　“别装了，我有预知能力，刚刚被你骗过一次，现在我已经预知到你在我揭穿你之后，出手偷袭我，十四盗的第三盗，逆道龙！”白河看着眼前的巡警，淡淡地说道。

　　果然下一秒，这巡警骤然出手，手指如花一般绽放，接着化为五根锋利的尖刺。

　　白河瞬间避开攻击，突然笑道：“你果然有问题，我随便诈一诈就现形了！”

　　“你骗我？”巡警冷冷地问道。

　　白河笑道：“不，应该是你先骗我，接着我识破了你。”

　　“那你怎么知道我是逆道龙而不是其他人？”巡警显然承认了自己的身份。

　　白河笑道：“你猪脑子啊，第一盗长的牛高马大，怎么可能是你这体形，第二盗长着恐龙脑袋，怎么装？其它我就不用说了吧，不是你还有谁？”

　　“你死定了！”逆道龙脸色涨红，冷冷地说道。

　　白河摇头道：“不，是你们死定了。”

　　“呼叫中心，这里发现一个十四盗的同伙，他正在阻挠我警告他人，请求支援！”逆道龙将通讯装置打开，立即快速地说道，接着关闭通讯装置，同时将白河的影像上传。

　　他冷笑着看向白河，道：“我很好奇，你准备怎么为自己洗白？”

　　“我更好奇，你是如何成为一名强者，阴谋诡计可不是对谁都有效，尤其是对方的科技手段远远超过你的时候！”白河忍不住笑了。

　　他真的感到可笑，逆道龙的这点小手段，简直就像是小学生被打跑去找老师打小报告一样的低级。

　　这时候，无数的神核粒子已经开始将真实的情报输送到各个网络单位，同时也直接入侵到巡警的频道，将刚刚的一切播放出来。

　　逆道龙这时并不知道这一切，他正义言辞道：“你妄图引爆十四盗的飞船，现在我以巡警的名义逮捕你，如果你反抗的话将会定义为袭警！”

　　“唉，你真的很无聊。”白河叹气道，下一刻背后翅膀长出，高速出现在逆道龙面前，一拳直接打出。

　　不过逆道龙作为十四盗之一，实力还是有的。

　　逆道龙面对白河的攻击，身形瞬间旋转，竟然诡异的飘移到一侧，手指迅速的刺向白河的脖子，白河背后瞬间长出蛇脑袋，快速咬向他的手，但手却如花一般从绽放的状态骤然收缩，仿佛时间倒流一般。

　　“你公然袭警！”逆道龙依然大声的喝道。

　　四个巡警这时候骑着悬浮摩托车飞来，取出激光枪就对着逆道龙攻击，逆道龙根本没料到这些巡警不攻击白河竟然攻击自己，而且白河也在瞬间出手，仓促之下他抵挡下白河的攻击，却直接被一道激光射中。

　　激光从他的脚底直接穿透，一直从肩膀出来。

　　一股烧焦的肉味从他身上传出，他一下子变得阴沉无比。

　　他被激光射穿的部位，肉芽快速的生长，显然激光对他造成的伤害几近于零，但他依然心情十分的不好。

　　事实上，逆道龙的实力在十四盗中绝对名列前茅，只是他个人有个小习惯，那就是喜欢动用阴谋诡计，尤其是将好人陷害进监狱，看着对方被其他不知情的人折磨辱骂，他就会涌现出一股难以言喻的快感。

　　只是这次他显然失算了。

　　“你到底是怎么通知其他巡警？”他瞪着白河，冷冷地问道。

　　白河好笑道：“我为什么要告诉你，你还是受死吧！”

　　无数的白羽黑蛇毒液喷射而出，这些毒液被其中一枚光弹击中，直接化为毒雾向着逆道龙扩散。

　　逆道龙紧咬着牙，突然全身爆发出一股强烈的气浪，他吼道：“你以为区区阴谋诡计就能够打败我？”

　　“我什么时候用阴谋诡计了，明明就是你在用吧！”白河忍不住吐槽道。

　　逆道龙粗着脖子，青筋暴露，吼道：“谁都不能用阴谋击败我逆道龙！！！”

　　“这人有病吧？”白河对赶过来的巡警问道。

　　其中一个巡警开口道：“逆道龙早年曾经被人陷害，不但孩子被人害死，老婆还被陷害他的人给玩残了，所以他特别讨厌别人使用阴谋诡计对付他，但偏偏他自己又特别喜欢用阴谋诡计去算计别人。”

　　“小心，逆道龙阴谋失败就会进行大屠杀，所有知情者都是他的攻击目标！”另外一个巡警提醒道。

　　不过他说完这番话，一瞬间绿色的线条就从他身体穿过，那悬浮摩托车直接发生爆炸，那巡警高速旋转着落下。

　　“你们赶紧离开，这家伙交给我就可以了！”白河眼睛一闪，立即说道。

　　他已经看到部分未来的画面，幸好并不是绝对未来，这些巡警继续留下很可能会死。

　　这时无数的绿色线条出现，一根根的扫向四周。

　　事实上，这些绿色线条并不是真正的线，而是被操纵的能量，只是操纵绿色线条的逆道龙控制力太可怕了，所以看上去像是线条。

　　最重要的是这些线条还不是逆道龙的攻击，而是他狂暴的身体逸散出来的能量，他的身体这时候散发着绿色的光芒，头发纷纷飘扬，浑身上下都充满着恐怖的能量。


第053章 恶毒归还

　　十四盗仿效当年的十三盗，却又傲气的自称为十四盗，那是因为他们每一个都拥有超越十三盗的实力。

　　他们的内心其实极其的矛盾，既佩服当年横行无忌的十三盗，心里其实又不服气，所以才起了那么一个十四盗的名字。

　　这大概也是每一个有能力的人对于古人的复杂心态。

　　逆道龙因为早年的经历，他有着好几个习惯，其一就是爱用阴谋诡计、鬼蜮伎俩来暗算敌人，即使敌人的实力比他要弱小的多。

　　其二就是将敌人活活的撕碎！

　　逆道龙的身体据说曾经被折磨的犹如漏洞百出的破袋，后来却被他逆天的想到了补救的办法，反而利用这破败的身体枯木逢春，成就最强的身体。

　　但究竟他的身体有多强大，至今却是未知之数，因为与他交手的人基本上都难逃一死，唯一与他交手没有死的就只有十四盗中的第一盗狂天王。

　　这时候，逆道龙出手了。

　　白河眼睛一闪，全身羽毛疯狂的增加，一转眼化为白色的光芒在空中乱飞，逆道龙身体四周出现恐怖的绿色风暴，无数绿色的线条疯狂的转动，接着化为一条巨大的绿色线条手臂抓向白河。

　　“太慢了！”

　　白河已经绕着天秤星旋转了十圈，一瞬间拳头化为超巨大的八臂金刚獋的拳头，直接就轰击在风暴上面，火星飞溅，转眼风暴被打碎，逆道龙如同被棒球棍击中的棒球，直接倒飞出去。

　　死枪！

　　逆道龙身体扭转如麻花，手臂骤然一挥，一道绿色的能量尖枪骤然出现，直刺白河的胸口。

　　这死枪来的极快，白河避开要害，翅膀却被死枪瞬间穿透，接着死枪在白河翅膀上面高速的转动，直接化为能量风暴席卷白河全身。

　　而且这一击的第二种变化是镶嵌在白河的身体上面，躲闪没有任何的作用。

　　白河在风暴中直接化为八臂金刚獋，下一刻一蹬空气，快速的追向逆道龙。

　　“嗯？”

　　逆道龙很清楚自己招式死枪的威力，一旦被击中极少人能够活下来，看到白河被风暴席卷全身的时候，他就以为大局已定，没想到白河却从风暴中突出。

　　这一刻，白河巨大的拳头在他的瞳孔中不断的被放大，千钧一发之际，绿色的能量覆盖他的全身，一股磅礴的气息骤然凝聚在他的掌心。

　　双爆死枪！

　　两道能量尖枪直接被他掷出，瞬间就插在白河的拳头上面，两股风暴不断的肆虐白河的拳头，但白河的拳头却没有任何变化，拳势没有丝毫的减弱。

　　一拳！

　　逆道龙一口心头血喷出，只感觉自己好像被一颗星球砸中一般，这力量太强了。

　　虽然八臂金刚獋被各种传奇生物虐的不要不要的，但实际上八臂金刚獋真的很强大，至少相比于大多数生物，它已经是食物链最顶端的存在。

　　白河这时候乘胜追击，一口气打出数百拳，每一拳光拳风就足以轰碎山脉，何况逆道龙全都是用身体来承受。

　　最终，逆道龙被打的四肢骨折呈现出诡异的弯曲，全身上下更是有不少地方都凹陷下去，甚至有一条肋骨直接从身体插出，光看就觉得疼。

　　白河并没有因此罢手，而是背后的手臂骤然化为白羽黑蛇，准备将毒素注入逆道龙的体内，彻底解决他。

　　不过这时候，逆道龙突然张开眼睛，喝道：“恶毒归还！”

　　一瞬间，绿色的能量流从他的身体爆发，首当其冲的就是白河的手臂，一瞬间绿色能量就注入其中，并且快速的向着白河的身体蔓延。

　　所谓恶毒归还，其实就是逆道龙自创的一个招式。

　　这一招不但能够扭曲因果，还可以将时间倒流，而且是在倒流中扭曲一切。

　　白河刚刚打的他有多伤，这一刻白河就要承受多少的伤害。

　　噼里啪啦的声音在白河的手臂开始响起，白河全身上下快速的出现诡异的伤口，最终一股剧烈的疼痛从他的胸口爆发。

　　几乎瞬间，白河就进入了半透明的状态，显然是被杀死了。

　　逆道龙全身伤势消失，看着半透明状态的白河却皱起眉头，按理说以他刚刚的伤势，已经足以杀死白河才对，白河这奇怪的状态却让他不解。

　　“还不死吗？”

　　逆道龙看着恢复实体的白河，心里冷道。

　　他的恶毒归还可不是能够持续使用的招式，毕竟他只是将自己身上的伤势还给对方而已，并不是真的百分百恢复自己的状态，所以施展恶毒归还的消耗依然得自己承受。

　　如果他可以无限的使用恶毒归还的话，那他就接近无敌了。

　　“非常有趣的一招！”白河回忆刚刚的状态，淡淡地说道，身体已经从八臂金刚獋恢复到原来的大小。

　　那绿色的能量，直接破坏他的身体，完全无视防御，无视物理法则，这样的招式他还是第一次遇见。

　　逆道龙手中瞬间凝聚出死枪，不过这次他并没有用来投掷，而是作为武器。

　　他事实上极其精通肉搏战，当年就是用肉搏战撕碎不少的敌人。

　　叮。

　　死枪突刺，不过却被白河用耶梦加得尾巴挡住。

　　双方一瞬间进行无数次的攻防，绿色的死枪和耶梦加得的尾巴不断的碰撞。

　　估计连逆道龙都没想到白河的肉搏战竟然丝毫不弱于他，无论是眼力还是招式都流畅的让他无从下手。

　　他握着死枪，一瞬间挑开耶梦加得尾巴，从下往上突刺，接着却猛的退后，只见耶梦加得的尾巴已经从另外一头刺向他的脑髓。

　　如果他不躲闪的话，先死的必然是他。

　　“你很强，可以告诉我，你的名字吗？”逆道龙看着白河，直接说道。

　　白河淡道：“呵呵，你觉得我强，只是因为你的眼界也就仅此而已。”

　　事实上，白河真不觉得自己有多强，在本源神灵面前，他根本就不够看，何况即使不是本源神灵，大多数世界中的霸主都可以轻松的灭了他，虽然无法真正杀死他，但要将他无限灭杀还是相当轻松。

　　甚至有些囚禁的手段，他同样无法抵抗。

　　所以对于逆道龙说他是强者的评价，他还真有一种受之有愧的感觉。

　　一只井底之蛙看到一只蛤蟆从井边跳过，以为这只蛤蟆会飞，这并不能证明这只蛤蟆有多强。

　　逆道龙虽然纵横无数世界，但他显然还没接触到本源神灵那个层次，所以他才觉得白河很强。

　　在本源神灵眼里，白河充其量也就是一个杀不死的小角色，除了杀不死有点麻烦之外，根本无法对本源神灵造成任何的威胁。

　　“看来你的世界比我想的更精彩，难怪我从未听说过你的名字，如果我杀了你，是不是就能够看到你的世界？”逆道龙并没有因为白河的话而愤怒，反而升起浓浓的战意，跃跃欲试的看着白河。

　　白河叹气道：“我宁愿看不到那个世界。”

　　这又是一句大实话，看到那个世界的他只有绝望，甚至不得不拉下脸去求人，这是何等的无奈，何等的悲凉。

　　他自从获得新生之后，什么时候求过人？

　　往往只有别人求他，而他无需求任何的人，可看到那个世界后，他却绝望了。

　　双方的实力差距太大了，而且这种差距更多的是本质上面的差距，就好比2D跟3D一般，两者根本不是同一个层次。

　　“废话少说，受死！”逆道龙觉得白河是在装B，他低喝一声，手中的死枪顿时化为风暴，直接轰向白河。

　　白河身体一闪，正好乌云遮蔽天空，白河身体化为影子快速的从风暴下方滑过，突然一根黑色尖刺凸出。

　　事实上，逆道龙在无数十级平行宙中都是了不起的强者，尤其是他本身并没有任何的特殊天赋，全靠自己努力才有今天的成就。

　　他面对白河的突刺，立即大喝一声，全身能量爆发，直接形成风暴挡下白河的攻击。

　　此时他心底计算着恶毒归还还能够使用的次数，同时明白白河肯定会防着他这一招。

　　所以他在风暴中取出一支紫色的药剂，打开盖子立即咕噜的喝了下去。

　　这是剧毒之物，名为紫藤！

　　因为喝下这毒药的人，血管会慢慢的暴突而起，并且散发出妖异的紫色光芒。

　　当紫色光芒达到最明亮的那一刻，身体就会瞬间炸开，形成一双巨大的翅膀。

　　所以紫藤也有血肉翅膀的别名，这双翅膀也象征着送敌人上天堂。

　　风暴结束。

　　逆道龙全身血管已经出现紫色的光芒，他快速飞向白河，直接用拳头轰击白河。

　　“嗯？”

　　白河看到逆道龙身上的紫色光芒，微微皱眉，知道这里面一定有问题。

　　但请报上的不对等使他并不清楚逆道龙想要干啥，只能以回避为主，面对逆道龙的拳头，直接侧身回避。

　　逆道龙一击不中，突然一口紫色的血液喷出，接着他操控血液化为一根紫色的长枪。

　　“紫血死枪！”

　　他不知道是有意还是无意，在大喝一声之后才攻击。

　　那紫色长枪顷刻间就已经射到白河的门面，一股奇异的香味从紫色长枪传出。

　　白河只感觉脑袋一阵晕眩，接着就被紫色长枪击中腹部。


第054章 死！

　　“死吧！”

　　逆道龙几乎是追着紫色长枪过来，一转眼就抓住紫色长枪，大声喝道。

　　恶毒归还！

　　他身上爆发绿色的能量流，在绿色的能量流中却又夹杂着紫色的光芒，他身体的紫色光芒快速的消失，而白河身体则快速出现紫色的光芒。

　　下一刻，他快速的远离白河，回头时恰好可以看到白河的身体爆开，一双巨大的血肉翅膀张开。

　　但诡异的情况再次出现，所有血肉变得模糊，紧接着统统消失，一转眼白河半透明的出现在空中。

　　“见鬼了！”

　　逆道龙心里嘀咕，手不自觉的握紧，他短时间内连续发动两次恶毒归还就已经是相当厉害，可白河这是什么鬼，明明身体被炸裂，却瞬间回到完好无缺的状态。

　　这时候，白河恢复实体，他看向逆道龙，露出一丝微笑。

　　“退！”

　　逆道龙看到白河的笑容，立即察觉到危机，几乎以自己最快的速度退后。

　　下一秒，无尽的乌云从白河的身体散发。

　　当年耶梦加得以一己之力击杀十三盗，这次十四盗也将死在白河所化的耶梦加得手里。

　　恐怖的乌云不断的扩散，天空转眼变得漆黑一片，白河化为耶梦加得，直接用尾巴刺向十四盗的飞船。

　　“你休想！”

　　逆道龙本来是在退后，看到这一幕立即大吼道，两根死枪瞬间凝聚，直接刺向白河。

　　可惜好几颗黑珠子这时候出现在逆道龙的身后，一瞬间逆道龙就被吸附在黑珠子上面，那两根死枪更是瞬间回头，直接刺在逆道龙自己的身上。

　　耶梦加得之尾瞬间刺在十四盗的飞船上面，整艘飞船立即被穿透，接着轰然爆炸，无数的残骸四处的飞射，接着被白河用黑珠子吸附回来。

　　不过白河也就牛了那么十五秒，下一刻一把剑就从下往上飞来，直接击中白河的脑袋，白河再次进入半透明的状态。

　　这剑解决白河之后，又快速的飞向下方，没入地面。

　　在地面之下，狂天王正在与天秤皇交手，狂天王手持宝剑不断挥舞，而天秤皇一双手攻守皆备，每次用手挡下狂天王的攻击，另一只手就会对狂天王发动反击。

　　“狂天王，你的飞船已经炸了，还不滚？”天秤皇避开狂天王一剑，骤然翻身一掌打出，同时开口说道。

　　狂天王避开天秤皇的掌，狠辣道：“区区飞船，没了就没了，可十四盗必须完好无缺，谁让我缺人，我让他星辰寂灭！”

　　“狂天王不愧为狂天王，口气还是那么的狂妄，可你能办到吗？”天秤皇冷笑道，双手再次平行拍出。

　　狂天王冷笑道：“别忘了，我们十四盗是有十四个人，你的儿子应该已经落在老二的手里了！”

　　“你卑鄙！”天秤皇不淡定了，攻击速度立即加快，天秤掌攻守失衡！

　　狂天王等的就是这一刻，立即一剑刺穿天秤皇的手掌，道：“天秤神功确实威力不凡，但想要保证绝对平衡的心态太难了，一旦心态失衡就会战力大减，你还是露出破绽了！”

　　“死！”天秤皇懒得反驳，大喝一声之后，另外一条手臂猛的打出。

　　但狂天王显然已经研究过天秤皇的招式，一瞬间就拔出剑格挡下天秤皇的手掌，笑道：“果然攻击力下降了很多，这一掌就像是娘们打的，软绵绵的。”

　　“天之道，损有余而补不足，天秤之道，亦如此，但若是有非损不可的情况，那就自断一臂。”天秤皇这时缓缓说道，他直接将自己受伤的手臂切开。

　　狂天王微微皱眉，这又是什么鬼？

　　事实上，天秤神功作为诸多星座中最为平衡的神功，也有着自己的独门爆发秘诀。

　　天秤皇的身体其实就像是一个天秤，两条手臂就是秤盘，大多数时候双手的攻防值是平衡的。

　　比如左手攻击是一百，那么右手的防御同样也是一百。

　　如果想要发挥出更大的攻击力，那就必须调整数值，左手攻击力一百零一十，而右手的防御就变成了九十。

　　一般情况下，天秤不断的摇晃，会出现自满现象。

　　比如左手攻击力一百零一十，而右手的防御变成了九十，在攻击之后，左手攻击力返还的同时也会增加一部分，防御力也会增加一部分。

　　每次防御和攻击都会出现加一的情况。

　　简单来说，天秤皇属于持久战的类型，打的时间越长所能够发挥的战斗力也越强，最后以绝对的优势碾压敌人。

　　当然，这只是最简单的说明，战斗并不是简单的一加一。

　　比如情绪、计谋等等都要计算在内，如果天秤皇和狂天王这样一直纠缠下去，确实狂天王最后会被天秤皇打杀，问题是狂天王根本不可能一成不变的与天秤皇打下去。

　　只是挤兑几句话就轻而易举的瓦解了天秤皇的内心，导致天秤皇内心失衡。

　　白河刚刚一直没敢变为耶梦加得，其实也是因为狂天王的缘故，他好几次飞向十四盗的飞船都感受到一股来自地下的杀机，这显然是有强手藏在地下伺机而动。

　　他并不知道那是狂天王，但他知道自己如果公然出手的话，基本上瞬间就会被埋伏的人杀死，不可能碰到十四盗的飞船分毫。

　　所以他也是在等机会，等一个地下隐藏着不关注的机会。

　　最后，他等到了机会，直接打爆十四盗的飞船，这才引来狂天王的愤怒反击，直接将他打入半透明的状态。

　　所以说，战斗往往有着太多的变数。

　　白河这时候并没有立即变回实体状态，他在观察整个大范围的战场状况。

　　因为十四盗的飞船被彻底的摧毁，光弹自然不再继续出现，各地的警员也纷纷开始救助难民。

　　逆道龙这时候对着他不断挑衅，甚至妄图攻击他的虚影，但这都没有任何的作用。

　　另外就是地面下地道里的战斗，白河也看的非常清楚，只是天秤皇和狂天王的实力都很强，尤其是狂天王的剑，剑意相当的狠辣，白河对上他完全没有赢的机会。

　　现在他在思考自己首先要干什么。

　　张飞跟猪八戒他们已经落到地面开始救助难民，而且除了逆道龙之外，其他大盗又在什么地方？

　　狂天王在地道里面与天秤皇交手，逆道龙在攻击他，还有一个大盗被关押在几乎不可能成功劫狱的超级监狱。

　　可怎么算这也只是三个大盗，还有十一个大盗在什么地方？

　　白河不信这次只来了两个大盗，刚刚他攻击飞船的时候就发现，这飞船居然是被人工智能操纵，飞船里面压根就没人。

　　所以这十一个大盗肯定藏在什么地方，甚至可能真正的对天秤星造成威胁！

　　白河不知道自己现在做的事情是否是善良，他也无法判定自己能否得到功德。

　　但他可以按照自己的本心去做事，他本来就不是邪恶之人，只要按照自己心里的想法去行事，才有可能得到功德，才有机会凝聚功德善水。

　　那些违背自己的想法，只为了功德善水而行善的行为，那是虚假伪善，不可能得到功德善水。

　　白河现在只是做自己认为正确的事情而已。

　　“出来，出来，你给我出来！！！”逆道龙手握死枪，不断的对着白河的虚影进行攻击，显然已经愤怒的无以复加。

　　当初剩下的十三个大盗抽签分配任务，他被分配到的任务就是守护十四盗的飞船，使飞船可以持续的制造混乱。

　　当时他还自大的夸下海口，说有他在飞船肯定连一个毛都不会掉。

　　可现实却是狠狠的甩了他一巴掌，现在飞船不但掉毛了，而且还掉的连渣都不剩。

　　他已经无法想象，等见到其他大盗的时候，他们会以怎样嘲弄的目光来看他。

　　尤其是一直以来都跟他不太对头的老六，肯定会毫不保留的嘲笑他。

　　只要想到这里，他对白河的恨意就被无限的放大，这一切都是因为白河。

　　白河必须死！！

　　“懦夫，连正面战斗都不敢了吗？你这个懦夫，给老子出来！”逆道龙疯狂的大吼，不断的挥舞死枪。

　　这时白河突然实体化，手臂化为毒蛇咬在他的肩膀上面。

　　因为一切都太突然了，逆道龙居然还愣了那么一秒，接着才被剧痛惊醒。

　　“安息吧，你做的坏事应该也够多了。”白河淡淡地说道。

　　逆道龙身体从肩膀的位置开始，以一种极快的速度发黑，可他的恶毒归还已经无法发动，黑色蔓延到他的头顶，他脑袋一歪就直接倒下。

　　这时候，狂天王正不断的防守，天秤皇只剩下一只手，但攻击力却大的不可思议，每一击都有一种恒星撞击过来的感觉。

　　可当逆道龙坠落的时候，他就愣住了。

　　为了救一个人，逆道龙反而死了。

　　“混账！！！！”

　　他眼睛一瞪，真正暴怒了。

　　一剑劈开天秤皇，他直接从地道飞出，一转眼就到了白河面前。

　　死！

　　无尽剑影交织出死亡的蛛网。


第055章 平行巅峰

　　“你休想！”

　　天秤皇的声音如雷般炸响，一个金色边缘燃烧着火焰的巨大手掌骤然出现，从下而上直接轰击在狂天王的身上，那无尽剑影转眼消失无踪。

　　虽然天秤皇一直在跟狂天王交手，但外面的事情他却极其清楚，白河为天秤星做了那么多，他怎么可能眼睁睁的看着白河被狂天王接二连三的偷袭。

　　狂天王第一次出手偷袭白河，天秤皇猝不及防才被狂天王侥幸得手，后来发现白河没死才稍微松了那么一口气，才没有太过的内疚。

　　他那时候起就防着狂天王再出手偷袭其他人，免得这些好人落得个没好报的下场。

　　这一掌，完全是天秤皇含怒出手，威力受到精神的影响，极其的强悍，即使是狂天王也是喷了一口鲜血，在天空中飞了好几转才勉强化解了掌力。

　　“天秤皇，你这是在找死！”狂天王没能成功攻击白河，心中怒火无处宣泄，立即发出一声大吼。

　　狂天王，并没有大家所想的那么讲义气，他只是单纯的追求随心所欲的生活，为了真正的无拘无束，他才着手建立起十四盗。

　　事实上，十四盗基本上都不在意其余成员的生死，狂天王暴怒的原因仅仅是十四盗缺人了。

　　这很残酷但却是现实，逆道龙的死其实并未影响狂天王的心境，真正影响他心境的是十四盗缺了一人。

　　狂天王修炼的剑法，名为狂气傲乱剑诀，这种剑法本身就是越狂傲的人，修炼威力越大。

　　恰恰狂天王就是那种无法无天的存在，他与这剑诀的契合度，甚至比原创者还要高的多，所以这剑法在他手中被发扬光大。

　　可至今，他却没有使出任何一招真正的剑诀，因为他从头到尾就不屑天秤皇。

　　天秤皇确实是天秤星的主宰者，可天秤星只是诸多星座主星之一。

　　可现在，狂天王怒了，真正的怒了！

　　白河不死，十四盗就是耻辱，天秤皇既然阻止他击杀白河，那就一并杀死！

　　狂气傲乱剑诀，第一式：横扫星辰！

　　狂天王一剑劈出，浩荡剑气带着恐怖的威势落下，整个天秤星首都直接被剑气所笼罩。

　　“公正神掌！”

　　天秤皇大喝一声，从下而上一掌打出，巨大的掌印轰击在剑气上面，但滚滚剑气却夹杂着泰山压顶之势直接将掌印击碎。

　　这时候，白河化为巨大的八臂金刚獋迎向剑气，八条手臂几乎同时举起，宛如盘古托天一般撞击向剑气。

　　一声巨响，白河直接进入半透明的状态。

　　好强！

　　白河完全傻眼了，这攻击力也太变态了吧。

　　况且听狂天王的话，这还只是第一式而已，一般剑诀的第一式就是起手式，威力是剑诀之中最弱的那一式。

　　如此说来，狂天王后面的招式根本没法挡。

　　“天马神指！”

　　这时地面闪耀银光，一根手指化作天马而来，瞬间就与剑气碰撞在了一起。

　　但结果依然不变，天马被那恐怖的剑气绞杀成渣。

　　“白羊双响炮！”

　　不过这还没完，一个粗犷的声音响起，两颗拳头犹如羊角撞击上去，结果……好吧，还是被剑气绞杀。

　　“阴阳鱼！”

　　一瞬间，两条华丽的黑白鱼出现了。

　　这两条鱼，白鱼的眼睛是黑色，黑鱼的眼睛是白色，相互转动的时候就如同太极。

　　它们相互缠绕着转动，轰击在剑气上面，支撑了大概十秒就快速的腐烂，最终灰飞烟灭。

　　这一招名为横扫星辰，真有横扫星辰的实力！

　　事实上，为了应付可能来袭的十四盗，天秤星可不止是天秤皇坐镇，连天马座的天马皇、白羊座的白羊皇、双鱼座的双鱼皇都来了。

　　只是集合四人之力，竟然还打不过狂天王一招。

　　四人此时都是脸色煞白，被狂天王超乎想像的战斗力所震惊。

　　这恐怕已经达到平行宙的实力巅峰，这样的人无论在什么宇宙那都是极其可怕的存在，仅次于十级平行宙的霸主，连九级衍生宙的霸主恐怕都会感到忌惮。

　　可狂天王却神经病的玩起强盗游戏，如果他真想要的话，完全可以组建势力，想要什么都能够通过合法手段获取，可他偏偏带着一群人烧杀抢夺。

　　四人这时候都想要破口大骂，有这实力做什么强盗，直接建国当政斧不更爽。

　　“影盾！”

　　天秤皇四人已经绝望，但白河却还没放弃，漆黑的天空给了他希望，他直接制造出大面积的影子，形成巨大的盾牌迎击剑气。

　　另外，张飞和猪八戒这时候也飞上来，同时发动攻击。

　　张飞的蛇矛强悍无比，他也不讲究了，直接银光爆发，使银蛇缠绕在蛇矛上面，一瞬间投掷出去。

　　而猪八戒则大喝一声，钉耙高高举起，接着狠狠对着天空一挥，九齿宛如爪子，出现在天空上面。

　　张飞的蛇矛瞬间穿透剑气，如同在一块布上面扎出一个窟窿，接着猪八戒的九爪抓着窟窿不放，白河的盾牌直接撞上去，如同锥子一般形成尖刺。

　　天空上的剑气被击溃了，宛如洪水沿着黑影快速的向着两边落下，威力大减。

　　天秤皇等人纷纷趁机出手，化解这些变弱的力量。

　　“这家伙好厉害，估计都赶得上阿斯克勒庇俄斯了。”张飞手一伸，蛇矛就回到手中，接着他开口说道。

　　白河顿时一惊，想起当初被张飞暴揍的阿斯克勒庇俄斯。

　　事实上，张飞也就解放了真名，才能够揍的阿斯克勒庇俄斯连自己的爹妈都不认识，如果张飞不解放真名，那妥妥是要被虐。

　　白河当初只是看张飞走阿斯克勒庇俄斯，根本就不知道阿斯克勒庇俄斯究竟有多强，这时候张飞说出口，他才知道当初阿斯克勒庇俄斯被张飞暴揍，不是阿斯克勒庇俄斯不够强，而是解放真名后的张飞太强了。

　　不过想想，其实也很正常，耶梦加得就强大的一塌糊涂，作为耶梦加得的主人，阿斯克勒庇俄斯怎么可能弱小，只是他运气不太好，遇到了张飞，否则他在白河面前绝对能够高调的装一把B，揍的白河不要不要的。

　　“你们以为化解我一剑就没事了？”狂天王这时候开口道。

　　天秤皇硬气道：“我就不信你敢毁灭天秤星，只要天秤星还在，迟早有一天，你会为你所作所为付出代价！”

　　“哈哈哈哈，谁有能耐让我付出代价？我确实不敢毁灭天秤星，但我可以毁灭你们！”狂天王顿时夸张地大笑道。

　　星座界是十级平行宙，但却没有霸主只有盖亚意识，所以狂天王确实不敢毁灭关键性的天秤星，但他可以杀光天秤星所有的生命体！

　　如果天秤星被毁灭，盖亚意识确实会要他小命，但只杀人的话，对于盖亚意识而言根本就没有任何的影响。

　　“小子，你有点狂啊！”张飞眯了眯眼，咬牙切齿地开口道。

　　狂天王大笑道：“狂，我就是狂，你能拿我怎么样，你的兵器不错，等你死了之后，我就不客气的笑纳了。”

　　“哎呀，这小子真的是太气人了，你们都别拦着我，我非要干死他不可。”张飞生气道。

　　白河却拉着他，道：“别冲动，为了一个人放弃一个世界，不值得。”

　　“老子经常为了一个妹子而放弃无数的森林，等等，你刚刚的话怎么那么有歧义？”张飞咬牙切齿道，接着就反应过来，发现白河的说法有点暧昧，虽然他的回答更风骚。

　　白河笑道：“明明就是你自己想歪了。”

　　“现在不是闲聊的时候，你难道有什么好主意？”张飞知道这样聊下去肯定得歪题，赶紧将话题拉回正道。

　　白河微笑道：“你的武器借我用用，它不会只有你能够使用吧？”

　　“它还真只有我能用，不过我可以让你也能够用一下，你想要做什么？”张飞看了一眼蛇矛，接着回答道。

　　白河笑道：“当然是干死这家伙，不过机会恐怕只有一次。”

　　这里所有人加起来都不是使用狂气傲乱剑诀的狂天王的对手，但狂天王也并非真正的无敌，至少张飞的蛇矛依然对他有着极其致命的威胁。

　　现在白河就在打这主意。

　　只要在狂天王发动攻击的时候出其不意的使用蛇矛击穿其攻击，甚至瞬间穿透他的身体，一切就可以结束了。

　　白河拥有预知能力，绝对的时间只有五秒，但他还可以知道不绝对的未来。

　　在不绝对的未来里面，他这招是成功击中了狂天王，但狂天王似乎拥有极其顽强的生命力，最终彻底的恢复。

　　所以这次他会在攻击中悄悄的添加白羽黑蛇的蛇毒，如此一来就有了一定成功的几率。

　　白河将计划告诉张飞，张飞仔细的思考了一下，也觉得这个方案有一定的成功率，他其实也不想解放真名，毕竟对于本源神灵而言，每一个十级平行宙都是宝贵的场所，少一个未来就会少许多的乐趣。

　　人生到了本源神灵这个阶段，除了玩乐之外，其实已经没有什么追求了。


第056章 这丫怎么还没死！

　　狂天王能够将狂气傲乱剑诀发挥出如此大的威力，自然是一个极端傲气的人物。

　　虽然他知道白河跟张飞在商量什么计谋，但却是完全的不在意，因为任何计谋在他看来都敌不过绝对的实力，这也是他将逆道龙排在第三的真正原因，因为逆道龙实在太喜欢使用各种恶心人的小计谋。

　　明明有足够的实力碾压对手，何必费那种无聊的心思！

　　他已经打定主意，接下来一口气解决所有的事情，逆道龙既然死了，十四盗其实已经是丢人，他也不打算继续留着十四盗，反而准备将其他人全都杀光，这样一来这里发生什么事都不会有人知道了。

　　傲气如他，根本无法原谅自己出现错误，如果十四盗依然是完美的十四个人，他还会继续维持着十四盗老大的身份，可现在十四盗已经不完美，他不容许自己还是不完美的那一份子。

　　“说够了没有？”他看向白河跟张飞，阴沉地问道。

　　张飞立即大笑道：“当然还没有，我们正在聊明天吃什么。”

　　“太过分了，老张，我也有想要吃的东西，难道就不能跟我聊吗？”猪八戒立即开口道。

　　张飞无语的看着一脸气愤的猪八戒，心里一阵无奈，难道连真话跟假话都听不出来吗？

　　“果然……你们还是全都去死吧！”狂天王额头微微暴突青筋，这时候冷道。

　　他举起剑，一股狂气立即出现。

　　狂气傲乱剑诀，第三式，威服寰宇！

　　无形的剑气直接化出形体，密密麻麻的剑形剑气疯狂的围绕着狂天王旋转，接着横扫四方。

　　“天马……展翼！”

　　天马皇第一个出手迎击，这次他整个人散发着金色的光芒，犹如一匹华丽的骏马，展开洁白无比的翅膀，直接飞向密集的剑气。

　　这匹飞马太漂亮了。

　　不过白河却知道这飞马也就仅仅是漂亮而已。

　　果然下一刻，无数剑气直接破开天马的外壳，天马皇刚刚瞪大眼睛，接着就被无数的剑气击中身体，两眼一翻就直接坠落，无数的血液从他身体流出，在空中旋转结冰。

　　“跪的好快！”

　　猪八戒看到这一幕，惊讶地说道。

　　事实上，这非常的正常，狂天王的狂气傲乱剑诀本身就是极其可怕的剑法，加上与狂天王的属性百分之一千的契合，所以有着常人难以想象的威能。

　　另外就是狂天王本身实力就是25级巅峰，只要十级平行宙能够再次晋级的话，他立马就能够跨入26级。

　　天马皇、双鱼皇、白羊皇、天秤皇虽然也有着25级的实力，但他们的功法等级不如狂天王，而且功法的契合度也不如狂天王，实力也稍稍有些差距。

　　这些差距加在一起，那就已经是非常大的差距了。

　　天秤皇单手接住天马皇，银牙紧咬这看向快速落下的剑气，他知道自己挡不住，但只要有那么一丝可能性，他就必须拼一把。

　　“双鱼皇，你带着天马皇先离开吧，白羊皇，多谢你来助拳，但现在既然事不可为，你也赶紧逃吧。”天秤皇严肃地说道。

　　白羊皇摇了摇头，道：“我留下来！”

　　“那小心了。”天秤皇没有多劝，而是点头道。

　　白羊皇微笑道：“放心吧，又不是第一次的菜鸟，如果能够将狂天王留在这里，也是为星座界所有人造福。”

　　“希望我家那混小子能够逃过这一劫！”天秤皇叹气道。

　　白羊皇安慰道：“天枰肯定不会有问题，我们动手吧。”

　　“嗯！”天秤皇点点头，接着就抓住白羊皇的手，两人立即散发出一股难以想象的超强气息。

　　不过就在他们准备与狂天王玉石俱焚的时候，白河却赶过来，意念交流道：“停，麻烦让专业的来，你们这样做不但不会有任何的效果，反而会浪费掉自己的生命！”

　　“这位朋友，你这话是什么意思？”白羊皇皱眉道。

　　天秤皇也看向白河，他亲眼见识过两次，白河从狂天王的手下生还，而且刚刚的剑气也是白河联合张飞跟猪八戒破解。

　　可以说，现在天秤星的首都还没遭到彻底的破坏，白河他们首居其功。

　　“没时间解释，反正你们别玩自爆就是了。”白河回答道。

　　因为双方都是用意念来交流，所以一切其实都发生的特别快，一转眼白河就看向天空，快速向着高空飞去。

　　猪八戒这时候动手了。

　　九齿钉耙就像是一只怪物的爪子，直接幻化出巨大的虚影，可惜这虚影压根没什么作用，在剑气面前转眼就已经千疮百孔。

　　但下一刻，张飞出手。

　　八丈蛇矛从他手中瞬间脱出，宛如银蛇一般射向无尽的剑影。

　　“这兵器不错，归我了！”狂天王不知道张飞的真实身份，否则也不敢就这样硬接张飞的兵器。

　　蛇矛瞬间穿透剑影，白河立即化为无尽的影子跟着蛇矛穿透剑影，接着利用无边的黑影包裹剑影，犹如一匹布包裹锤子。

　　这些剑影不能用蛮力去抵挡，因为他们之中就没有人能够以蛮力取胜，除非张飞解放真名。

　　正因为了解这一点，所以白河控制暗影是用巧劲，包裹剑影之后就不断的利用巧劲攻击剑影，最终打散剑影。

　　另一边，狂天王一手抓住蛇矛，但紧接着就脸色微变，因为这蛇矛被他抓住的瞬间就开始高速旋转，同时一股未知的能量快速的入侵他的身体，顷刻间就已经到了他脖子的位置。

　　毒！

　　狂天王立即有了判断，接着一咬牙，开始逼出毒素。

　　白羽黑蛇的毒素虽然厉害，但狂天王也不差，竟然僵持着没有被毒素立即毒杀。

　　不过他算漏了一点，那就是他手中的蛇矛！

　　张飞这时候遥控蛇矛，一瞬间蛇矛银光大作，一条恐怖银蛇骤然出现，狠狠的撞击在狂天王的咽喉。

　　原本白河是打算他来投掷蛇矛，但张飞却否定了这个计划，认为由自己来效果会更好，而且一旦失败的话，他也可以控制蛇矛进行一定程度的二次打击。

　　所以白河答应了张飞的要求，虽然这有可能导致张飞被针对。

　　狂天王骤然遭到袭击，确实惊怒交加，他放开蛇矛立即瞪向张飞，怒道：“你找死！”

　　“哼，谁死还不一定呢！”白河这时冷道。

　　他已经进入加速王的状态，全身被羽毛覆盖，在刚刚张飞得手的瞬间快速的围绕着整颗星球飞行，目前已经达到他速度的最大值。

　　狂天王话刚说完，下一秒就被巨大的拳头击中，同时拳头上面长出无数的蛇，直接对着狂天王就疯狂的撕咬，毒素不断的注入狂天王的身体。

　　狂气傲乱剑诀，第六式：遇神斩神！

　　一瞬间，白河被一道剑气击中，这剑气恐怖无比，还没碰到他，他就被那无形的剑意斩中，随后身体就被无数的剑气分割。

　　这一剑太强了，简直就是非人的程度。

　　白河甚至生出一种奇怪的感觉，这一剑或许连本源神灵都可以斩杀，但这怎么可能。

　　他立即恢复实体，想要再体会一次狂天王的攻击。

　　而狂天王见自己的剑招居然没能斩杀白河，心里也是一惊，但接着他就以为白河属于虚幻的精神体，眼睛微微一变，再次挥出一剑。

　　狂气傲乱剑诀，第七式：遇佛屠佛！

　　佛是很唯心的存在，这第七式就是以绝对霸道的力量灭杀对方的精神。

　　白河面对这一剑，一瞬间脑袋一片空白，身体直接被绞杀。

　　这种空白的感觉，足足维持了十秒，接着庞大的灵魂之力就快速涌入体内，他一下子回过神来。

　　如果是一般的敌人，恐怕直接就被这一招杀死了。

　　“还不死！”

　　狂天王全身腐烂，脸色已经变成黑色，手脚更是有多处的破皮。

　　事实上，他如果直接攻击天秤星，而且是用最强的攻击，白河还真没辙，他挡不住狂天王的攻击。

　　但狂天王如果只是针对他的话，他却完全没所谓，因为狂天王根本不可能杀死他。

　　狂天王取出一枚药丸，直接吞服下去，突然大喝道：“今天不是你死就是你死，受死吧！！！”

　　狂气傲乱剑诀，第九式：谁来谁死！

　　这招剑招的名字就够让人无语，但却无法否认这招确实可怕。

　　所有人都呆住了。

　　狂天王的剑，竟然出现诡异的根源，而这根源居然还能够起到斩杀根源的效果。

　　一瞬间，白河就进入半透明的状态。

　　这一剑，张飞都怕了，因为这一剑太诡异了，根源似乎都能够直接斩杀，无视任何的防御，无论是肉身还是能量还是其它，统统都已经不在乎，直接斩杀你根源。

　　狂天王手中的剑，一转眼灰飞烟灭，他忍不住吐了一口血。

　　刚刚那一剑可不是随便使用的剑招，狂气傲乱剑诀的第九式是名副其实的禁招，需要配合自身的根源使用，简单来说一定能杀死对方，但自己也会元气大损。

　　如果是平时的话，狂天王出完这一招还能留有余力，但现在他中毒太深了。

　　连续使用狂气傲乱剑诀的剑招，他本身就已经相当的疲惫，现在又动用的禁招，他如果没吃下那药丸的话，现在就真完蛋了。

　　“如果可以的话，能将你的剑诀交给我吗？”

　　狂天王不断的喘气，突然旁边响起白河的声音，他脸色一僵，两眼一翻，昏迷前只剩下一个想法。

　　这丫怎么还没死！


第057章 逼供

　　白河是真的动心了。

　　刚刚他在狂天王绝对霸道的攻击中感受到了一股难以言喻的狂傲之意，这股力量超越了极限，他根本无法想象这是一个非本源神灵所能够达到的程度。

　　所以他想要得到狂天王的招式，他迫切的想要模仿狂天王的技能。

　　他不怕死，只怕打不过对方。

　　所以无论是伤人伤己的招式还是玉石俱焚的招式，只要能够伤害到本源神灵，他都来者不拒。

　　可惜狂天王在他出声之后，直接陷入昏迷状态。

　　而且狂天王的昏迷是深度昏迷，灵魂都开始出现逸散效果，这说明狂天王为了使用第九式，确实消耗极大，甚至连灵魂都受到重创。

　　白河赶紧接住狂天王，狂天王就像是没有骨头的虫子，软趴趴的弯着，唯有手紧紧的抓住自己手中的剑柄。

　　此时狂天王的剑已经灰飞烟灭，仅剩的剑柄也腐朽不堪，甚至寄宿在剑中的剑灵都不时发出可怜兮兮的呻吟。

　　有时候，打败敌人并不需要攻击，只需要消耗对方，耗死对方。

　　白河确实没有任何打败狂天王的可能，但狂天王中毒加剧烈的消耗，自己耗死了自己，现在就算醒来也没有多少威胁。

　　另一边，天秤皇跟白羊皇完全傻眼了，狂天王的剑招让两人刚刚都生出极度绝望的情绪，可一转眼狂天王就败了，而且居然是败给了他们认为不如自己的白河手里。

　　两人都是老油条了，对于判断一个人的实力，都有着自己的一套方法，基本上很少判断错误。

　　可这次他们就出错了，而且错的如此离谱。

　　白河确实不强大，但绝对不弱小，正如小草那般野火烧不尽，春风吹又生。

　　“走吧，还有很多事需要我们处理！”白羊皇还是比较快反应过来，这时候开口说道。

　　天秤皇想起自己的儿子天枰，点点头立即俯冲向地面。

　　这时候，白河根本没有心思再管地面上的人的生死，他只是竭力的在阻止狂天王的灵魂继续逸散，否则狂天王就算活下来也只是个傻子。

　　灵魂最具有代表性，它是身体的主宰，自我的体现。

　　一旦失去灵魂，根源也会随之破灭，除非有着特殊的源魂映照之术。

　　狂天王的灵魂虽然开始逸散，但想要窥视狂天王的灵魂信息却不是一般人所能够办到。

　　为了得到狂气傲乱剑诀，白河快速的为狂天王解毒，接着修复他身体上面的创伤，灵魂也在竭力的维持。

　　张飞过来的时候，白河已经稳定住狂天王的情况。

　　“老白，你这是干什么？这丧心病狂的家伙要是醒来，我们都有的受，你不会想要再来一次吧？”张飞皱着眉头，立即问道。

　　猪八戒这时候过来看了一眼，道：“这家伙还是让老猪我一钉耙解决了吧。”

　　“抱歉，我知道你们担心他醒来会做出什么极端的事情，不过他对我非常非常的重要。”白河这时开口道，语气前所未有的认真。

　　张飞和猪八戒顿时沉默下来，他们都知道这时候如果他们要强杀狂天王，甚至可能要与白河交手，因为白河现在显然是保定狂天王。

　　“你想要他的那个什么什么诀？”张飞皱着眉头问道。

　　白河点头道：“狂气傲乱剑诀，我势在必得，刚刚你应该见识到第九式吧，那种可怕的力量，你解放真名能抵挡吗？”

　　“我可以挡下，虽然可能会有点小损伤！”张飞想了想，认真地回答道。

　　白河微笑道：“如果是我呢？”

　　“你？”

　　张飞皱起眉头，白河可以无限的死亡无限的复活，配合上狂天王的第九式，那简直就像是灾难。

　　他不得不承认，如果白河得到狂天王的那个狂气傲乱剑诀，还真有击杀本源神灵的实力。

　　虽然依然是水磨工夫，杀一个本源神灵估计都得很长一段时间。

　　白河见张飞迟疑，自信地笑道：“只要我得到狂天王的招式，或许一切都不用那么麻烦了！”

　　“呵呵。”

　　突然，狂天王缓缓睁开眼，发出一声极其复杂的笑声，这种笑声不知道是在笑自己还是在笑白河，或者全都在笑。

　　“小心！”

　　猪八戒大喝一声，立即举起九齿钉耙，做出一副立即要劈死狂天王的样子。

　　现在狂天王处于虚弱状态，猪八戒好歹也是25级的强者，一击下去，狂天王不抵挡的话，还真有可能被击杀。

　　不过白河立即挡在狂天王面前，眼神坚定的看着猪八戒。

　　“老白，你让开，你知道因为他们这些混蛋，地面上死了多少人吗？刚刚我看到一个母亲为了保护自己的孩子，抱着自己的孩子卷缩在大楼下面，可最后她自己死了，她的孩子也死在她怀抱里，还有路边的孕妇，直接被爆炸物击穿肚子，那还没发育成熟的宝宝就这么落在地面上，这家伙丧心病狂，该死！”猪八戒激动的大喝道。

　　白河依然坚定地瞪着猪八戒，他可不是当年的他，当年的他或许会悲天悯人，对狂天王的所作所为十分的憎恨，可现在的他见过太多的人间沧桑，人世间悲剧何其多，他又不是神怎么可能管得过来。

　　“呵呵，别演戏了，你们就算一个唱红脸一个唱黑脸，我也不会将狂气傲乱剑诀交给你们。”狂天王这时候极其嘲讽地冷笑道。

　　白河转身立即一巴掌甩在狂天王的脸上，冷道：“我见过世界上骨头嘴硬的人，也见过许多无所畏惧的人，但最后他们都屈服于更残忍的人，将自己所知道的情报全盘托出，你别逼我！”

　　“哈哈哈哈，有什么花招尽管用，我要是屈服我就不是狂天王。”狂天王狂笑后，阴沉沉地说道。

　　白河眯了眯眼，直接一只手按在狂天王的大脑，一瞬间他的手就化为锋利的刀刃一转，狂天王的脑壳直接被打开，大脑完全暴露在空气中。

　　事实上，他并没有彻底的清理狂天王的毒素，而是维持在一个平衡点，狂天王因此根本无法反抗。

　　“你屈不屈服无所谓，我可以找到你大脑中的信息储存细胞，读取里面的信息，无论你想不想告诉我，你的脑电波都无法隐瞒狂气傲乱剑诀！”白河冷冷地说道。

　　狂天王闭着眼睛，冷道：“随你的便！”

　　事实上，狂天王还真不是一般人，白河这个办法对付一般人几乎是百分百有效，但狂天王的大脑却诡异无比，脑细胞里面只有大量原始的本能，还有许多垃圾的记忆，重要的信息居然一点都没有记载。

　　白河一遍又一遍的寻找，不死心的甚至调查狂天王的DNA，读取他的基因数据，但最后都没有找到狂气傲乱剑诀。

　　“将狂气傲乱剑诀交出来！”白河确认无法从狂天王的身体找到狂气傲乱剑诀，愤怒的取来一把匕首，直接刺入狂天王的痛穴。

　　狂天王冷笑道：“真无聊，我原本还期待你能玩出点新花样，最后只是这种程度。”

　　“老白，这家伙是真正的硬骨头，算了吧。”张飞劝道。

　　猪八戒点头道：“对对，老张说的对，还是让我一钉耙了结了他吧。”

　　“来吧，了结我吧，反正我已经狂不起来了，所谓的狂天王，在第一次战败后就已经死了，留在这里的其实只是一具名为狂天王的躯壳而已，哈哈哈哈，我狂天王自从修炼狂气傲乱剑诀，纵横诸天未尝一败，没想到最后居然在这地方摔了跟斗，我心已死，你们无论用任何酷刑都不可能挖出狂气傲乱剑诀，还是杀了我一了百了吧。”狂天王这时候开口道。

　　白河瞬间抓住狂天王的衣领，低吼道：“不，你还不能死，你必须交出狂气傲乱剑诀，只要你交出狂气傲乱剑诀，我给你一个痛快！”

　　“痛快的死和不痛快的死，有什么区别，狂气傲乱剑诀你想都别想。”狂天王嘲弄地笑道。

　　狂天王杀过很多很多的人，一般都是一剑了结，但有些强者则是千刀万剐，比如原本他想要用剑网杀死白河，那种痛苦会一瞬间击中到大脑，顷刻间大脑会因为剧烈的疼痛而抽搐，最后死的极其痛苦。

　　他研究过各种死法，研究过各种杀人的手段。

　　所以，他本人反而对自己的死法没有任何的期待，只要是死，怎么死根本没有意义。

　　白河有点抓狂，他感觉整个人都有点疯狂了，有点极端了。

　　他太想要狂气傲乱剑诀了，这种情绪已经如同魔鬼一般操纵了他。

　　张飞跟猪八戒都发现了这一点，白河已经走进一个极端的死胡同，没有办法出来的话，他甚至可能会做出一些极端的事情。

　　两人很担心，但却不知道该怎么帮助白河。

　　“说实话，我无法想象，你那么强大的存在，为什么还要我的狂气傲乱剑诀，我发过誓不会泄漏狂气傲乱剑诀，所以就算你再怎么折磨我，我也不会说出任何一点信息。”狂天王这时再次开口道。

　　白河冷笑道：“井底之蛙，你和逆道龙只不过是井底之蛙而已，世界上强大的存在数之不尽，你口中的强大只不过是虚假的幻象！”


第058章 一语惊神！

　　逆道龙认为他是强者，现在狂天王又认为他是强者。

　　可白河却知道自己并不是什么强大的存在，反而弱小无比，甚至连张飞都打不过。

　　张飞只不过是中等级别的本源神灵而已，相比于张飞，还有太多太多强大的存在。

　　撒旦、唐三藏、如来，几乎全都强大的匪夷所思。

　　在见识过这些强者之后，白河从不觉得自己是什么强者，充其量只是一个小蚂蚱而已。

　　“有些人自以为自己看过大都市的繁华就看不起从未离开小村庄的老人，却不知道有些智慧，根本不需要看的多远。”狂天王淡淡地说道。

　　白河深吸一口气，身体忍不住转了几圈，接着突然弯腰对着狂天王，快速道：“别岔开话题，赶紧将狂气傲乱剑诀交出来！”

　　“狂气傲乱剑诀说什么都不会给你，我就问你一句，连狂气傲乱剑诀最强一剑都能够免疫的你，为什么不是强者？”狂天王嘴角流出一丝毒血，这时候问道。

　　白河冷道：“你别扯其它乱七八糟的事情，我怎么免疫与你无关，交出狂气傲乱剑诀！”

　　“第九式谁来谁死，你知道为什么叫这个名字吗？因为这招最霸道的地方就是直接以有形的力量冲击所有无形的东西，比如概念、比如存在、比如根源，这是真正的谁来谁死，实力足够强大的话，甚至连本源宇宙都可以抹灭！”狂天王平静地说道，似乎只是在陈述一个事实而已，并没有任何的骄傲与自满。

　　白河冷道：“既然狂气傲乱剑诀那么强大，赶紧交出来，如果剑招可以单独使用的话，你也可以只交出第九式！”

　　“呵呵，你难道就没有想过，为什么自己没有死？”狂天王冷笑道。

　　白河瞪着狂天王，快速道：“我当然知道自己为什么没有死！”

　　“那为什么你没有死？”狂天王直接问道。

　　白河抓住狂天王的衣领，冷道：“我没有必要跟你解释，我再给你最后一次机会，否则我不会再问你任何一句话，直接将我所知道的所有酷刑都用在你的身上。”

　　“你难道就没有想过，当你从虚无回归的时候，改变点什么？”狂天王直接问道。

　　白河顿时愣住了。

　　“按理说，我已经将你杀的连渣滓都不剩，根源应该也已经彻底被泯灭，为什么你却能够无中生有，既然是无中生有，为什么还要遵循所谓的规则？我无法理解你的弱小，败给你我是认了，但我无法认可败给如此弱小的你。”狂天王缓缓地说道，接着一股剑芒从他的心脏爆发，身体瞬间爆开。

　　显然狂天王早就已经在暗中积蓄力量，准备自我了断。

　　可他的一番话却使白河彻底的愣住了。

　　灯下黑？

　　不对，这不是灯下黑，只是他一直都处于一个错误的认知之中，虚无变成有，必须原原本本的变回来。

　　为什么要原原本本的变回来，因为失去的时候就是那个样子。

　　这种想法，很正常。

　　正如你将珠宝放进盒子里，关上盒子再打开，珠宝是一串就只有一串，是两串就只有两串，不会因为打开和关上而出现任何的变化。

　　白河一只将无中生有当作是重生的手段，而且他这具身体最原始的使用方法也仅此而已。

　　况且当时他有太多的事情需要去完成，所以一只没有考虑过这个问题，白静被劫走更是使他完全失去了往日的理智，即使表现出理智也只是为了理智而理智，并非真正的冷静。

　　有些事情，需要冷静的智慧才能够想通透。

　　白河瞬间用手刺穿自己的心脏，直接就进入半透明的状态。

　　无，那是什么都没有。

　　可他这个半透明状态是怎么一回事？

　　原本他从这具身体得到的信息就是无的状态，可现在想象，这具身体的信息根本不一定完全正确，因为这具身体本身其实只有本能，本能或许是正确的，但实际上也有可能是错误的。

　　大多数生物出生都会拥有本能，这些本能是它们祖先不断自我进化自我完善得到的结果。

　　所以这些本能早已经证明了自身存在的正确性。

　　可这身体的本能根本就没有得到过验证，虽然确实能够使用，但对还是不对，根本没有人来纠正。

　　白河就是吃了错误信息的亏，不然他也不至于一直没有发现这秘密。

　　这具身体的可怕，似乎远远超出他的想象。

　　“我现在到底是有还是无呢，说我有却没有任何根源可以证明我的存在，没有任何存在可以触碰我这样的存在，比幽灵还要像幽灵，即使是本源神灵都奈何不了我，可如果说是无，我现在的思想不就还在产生吗？”白河皱着眉头思考起来。

　　接着他突然想到什么，直接看着自己的手，意想自己的手原本是有一杯水。

　　一杯水诞生了！

　　正如上帝创造世界，说要有光，于是就有了光。

　　接下来就是关键时刻，白河缓缓实体化，手中的水也逐渐实体化，最终真正的出现在了这个世界。

　　“真的出现了。”白河看着手中的杯子，看着杯中倒映着天空的水，心里激动的已经不知道该说什么了。

　　原本坐在旁边乱石堆里的张飞和猪八戒都慢慢的站起来，两人都瞪大眼睛看着白河。

　　这是历史性的一幕，虽然白河仅仅是制造了一杯水，但同时他还制造了根源！

　　万物皆有根源，有些存在确实可以创造万物，但创造之后却要利用某些手段赋予其变异的根源。

　　比如制造出人工宙，人工宙的根源必然是源自于创造者。

　　这种造物本质来讲是利用自身的力量制造东西，需要等价交换，正如一加一等于二，二减一等于一。

　　有多少就是多少。

　　可白河的造物不一样，他是凭空制造，而且根源完全不同。

　　这水的根源，跟一般的水如出一辙！

　　“不得了不得了，老白你要发财了，真要发大财了！”张飞激动的走过来，忍不住拿起杯子直接将里面的水灌进肚子里，接着激动地叫道。

　　猪八戒更是直接开口道：“老白，你可不能厚此薄彼，老张有水喝，你怎么也得给我变出一只烤乳猪！”

　　“老猪，你本来就是猪，怎么还老想着吃猪肉，难道不知道同类相食是很残忍的事情吗？”张飞立即调侃道。

　　白河微笑道：“老猪要吃乳猪，我怎么可能不给，稍等片刻。”

　　他直接自杀，接着制造出一只烤好的乳猪。

　　“老白，你是什么都能变出来？”张飞好奇道，如果真是这样的话，那就太牛了。

　　白河听了却摇了摇头，他还真不是什么都能够变出来，至少想要制造什么东西，必须自己了解那东西，不了解的东西他依然无法制造。

　　“那能不能逆向虚无化？”张飞继续问道。

　　白河一愣，接着道：“我研究一下！”

　　他从未想过逆向虚无化，因为以前他根本就不认为这是可以办到的事情。

　　可现在他却觉得很有可能成功。

　　他研究的办法很简单，那就是不断的自杀不断的实体化，从而不断的研究那种感觉。

　　以前他从未研究过，现在才发现这很特别很特别，有一种难以言喻的奥妙。

　　张飞和猪八戒都无语的看着白河自杀，这画面实在太难得一见了。

　　此时的白河，不断用手刺入自己的心脏，一次次的死去一次次的复活，最后一次他突然伸手刺向自己的心脏，但实际上却并没有真正的刺入心脏，但他却瞬间虚无了。

　　“这下老白要牛B了。”猪八戒看到这一幕，立即说道。

　　张飞点头道：“老白这身体确实神奇，不过似乎还有一定的局限性。”

　　“那是老白他有认知障，我所说的认知障不是你们所知道的认知障，而是被已有的认知所困住，如果他真想要成为类似上帝那样的存在，首先就得真正的意识到什么是无，什么是有，上帝制造光，应该是并不知道光是什么样子，因为在上帝制造光之前，光其实并不存在。”猪八戒一本正经地说道。

　　张飞听完也觉得有道理，但看着猪八戒还是忍不住吐槽道：“你好一个净坛使者，什么时候悄悄入了天主教？”

　　“呵呵，其实我压根就没信仰。”猪八戒这时乐呵呵地笑道。

　　所谓信仰，只不过是用来慰藉心灵的东西，心灵足够坚强的人并不需要信仰来支撑自己的灵魂，只有内心软弱的人才需要信仰的骨架来支撑自己软趴趴的灵魂。

　　白河这时候终于掌握虚无化的要诀，一开始他需要通过自杀来完成，接着需要通过做出自杀的动作来启动，接着简化到了抬手，接着简化到动动手指头，最终彻底简化为一个念头。

　　这是一套有着完整逻辑的训练法。

　　同时白河也确定自己这具身体极其容易受到有意识的心灵影响，他甚至直接将多余的基因排出体外，因为他能够变化为种种生物，压根就跟这些基因没什么关系，一直以来都是他错误的认知引发正确的结果。

　　简单来说就是他认为这样做是可以的，于是他的身体接受了这个想法，于是这样做成为可能。


第059章 撒旦出手！

　　“老张，要不要和我打一场？”

　　白河这时候看向张飞，微笑着询问道。

　　任何力量，最终接受检验的唯一指标都是实战，再华丽的招式，如果实战没有用处，那就是花架子。

　　白河必须确定自己能够对本源神灵造成威胁，而现在唯一能够帮他验证的就只有张飞。

　　“嘿嘿，我也想知道你现在变强了多少，究竟是真的变强还是错觉！”张飞立即笑道，显然是答应了。

　　猪八戒开口道：“我去跟廓杰说一声，待会去看你们战斗。”

　　“嗯，那我们先走！”张飞立即开口道。

　　白河点点头，立即跟着张飞立即飞出天秤星，接着快速向着世界壁垒飞去。

　　他在飞行的时候心里一动，半透明化转眼又变回来，但变回来的时候已经进入加速王的状态，一下子他的速度变得极快，转眼已经甩开张飞十万八千里。

　　张飞见到这一幕，立即全力飞行，但白河速度却比他快太多了。

　　两人甩开无数的星辰，转眼离开星座界，直接出现在虚空之外。

　　他们远离星座界，最终才在一片虚空中停下来。

　　“老张，解放真名吧，让我感受一下，本源神灵真正的实力！”白河看着张飞，认真地说道。

　　张飞点点头，接着轻轻念动自己的真名，一瞬间被封印压缩的本源神灵之力涌现，他四肢百骸充满了恐怖的力量，银色的光芒覆盖身躯，战甲自然而然的出现，整个人一下子气质大变。

　　“果然跟原来的我完全不是一个次元的存在。”白河感受着张飞逸散出来的能量，赞叹道。

　　张飞此时此刻是战意腾腾，他露出洁白的牙齿笑道：“准备好就开始吧！”

　　“那你小心了！”白河微微笑道。

　　一瞬间，他就化作白河的影子攻击向张飞，张飞眼睛都没有眨一下，直接用手中的蛇矛挡住。

　　不过接着白河变成半透明的状态，直接从张飞的身体穿过，在张飞的背后又骤然实体化，翅膀直接化为拳头轰击向张飞的背部。

　　张飞几乎在白河攻击到来的前一刻，突然转身格挡，那速度快的连白河都为之惊讶。

　　“老白，这招对我可没用，我作为本源神灵的身份是门神，知道什么是门神吗？就是家家户户贴在门上面的那种门神，我其中一种隐藏能力就是……背面绝对不会遭到攻击！”张飞微笑道。

　　在没有解放真名之前，他背部还或许会遭到敌人的攻击，但在解放真名之后，他就有名为“项背无敌”的属性，简单来说就是别想从背后偷袭他，那必定会百分百失败！

　　白河还真不知道这一点，惊讶过后立即飞退，下一秒又进入半透明的状态。

　　事实上，张飞到现在都还没主动攻击，他想要看看白河有什么办法来对付本源神灵。

　　这时白河看向张飞手中的蛇矛，接着他手中渐渐出现一柄一模一样的兵器，张飞眼睛一下子瞪大，这也行？

　　当白河实体化后，蛇矛彻底的出现了。

　　白河手中蛇矛的气息跟张飞手中蛇矛的气息一模一样，简直就像是双胞胎。

　　“世界上没有完全相同的两片叶子，不过我发现我或许可以制造出两片完全相同的叶子！”白河微笑道。

　　张飞立即大笑道：“那就让我来验证一下，两片叶子到底是不是一模一样！”

　　他立即握着蛇矛攻向白河，白河握着蛇矛挡下张飞的进攻，两人都握着蛇矛不断的挥舞，每一次蛇矛撞击都会插出火花。

　　猪八戒跟穆尔森廓杰是一起来的，原本猪八戒只是跟穆尔森廓杰说一声，可穆尔森廓杰听说白河跟张飞要交手却是大感兴趣，连统计切羔王的损失都顾不上，直接跑来观看。

　　两人眼力都极其不凡，但看到张飞和白河的战斗却直接傻眼，双方速度太快了。

　　“奇怪，老白的动作太奇怪了。”猪八戒看着战斗，好一会才发现一丝端倪。

　　穆尔森廓杰眼力不如猪八戒，只是觉得双方速度都快的有点夸张，听猪八戒说白河的动作奇怪，立即仔细的观察起来。

　　在仔细观察之后，他也发现问题了。

　　张飞的力量实际上远远在白河之上，而且这股力量之中还夹杂着破坏性极强的某种神秘力量。

　　所以白河每次握着蛇矛与张飞交手，实际上都应该会死亡，但他却利用半透明化来化解。

　　因为半透明化直接就将张飞的所有力量变成了虚无，所以白河的动作就变得奇怪，似乎一闪一闪的。

　　白河确实不是张飞的对手，硬实力完全不如张飞，但至少张飞想要结束战斗，基本上不可能。

　　因为白河掌握着蛇矛，这本身就等于小孩拥有手枪，已经可以威胁到许多人。

　　最可怕的是白河的手枪还不是一般的手枪，而是拥有无限子弹的手枪，只要白河自己不作死，一般的本源神灵已经不可能打败他。

　　“老张，全力出手，我可以感觉到你还保留着实力！”白河跟张飞缠斗了十分钟，突然半透明退后，接着又实体化说道。

　　张飞笑道：“我怕你一时之间承受不了，既然你这样要求了，那小心了！”

　　一瞬间，他全身银光直接化为巨大的白银大蛇。

　　蛟龙出海！

　　张飞握着蛇矛一挥，白银大蛇身体乱舞，正虚空都开始出现恐怖的荡波。

　　这是一招范围极大的攻击招数，只要在这范围内，就必然得承受攻击。

　　白河没有半透明化，而是利用手中的蛇矛不断的为自己争取立足之地，一次次的破开荡波，但这荡波里面存在着本源神灵的本源神力，他没有本源神力，光靠蛇矛根本就是顾此失彼。

　　最后他还是被迫进入半透明的状态。

　　“哈哈，老白，你就不能发挥一下想象力，这么简单就被老张打死。”猪八戒退的远远的，看到这一幕立即压缩力量传音道。

　　白河眼睛一转，发挥想象力？

　　不错！

　　他现在需要的其实是想象力！

　　突然他有了好主意，身体快速的变化，转眼变成一只大的夸张的八臂金刚獋。

　　原本八臂金刚獋的大小就跟月球差不多，这时候白河直接放大无数倍，张飞直接傻眼了。

　　更让他傻眼的是白河八条手臂都握着超巨大的蛇矛。

　　“我擦，老白，你这样不是作弊吗，还怎么打，我投降好了！”张飞看着几乎无边无际的白河，赶紧大叫道。

　　白河这具身体或许不怎样，但加上八条放大版本的蛇矛却不一样了，这简直就是怪物，而且是没法子打的怪物。

　　至少张飞真不觉得自己能够顶住超巨大八臂金刚獋挥舞蛇矛的一击。

　　白河瞬间变回来，忍不住放声大笑起来。

　　刚刚那超巨大的八臂金刚獋陪八条超大蛇矛，确实有点可怕过头，那一刻看到张飞感觉就像是一个小不点，只需挥舞一下蛇矛就可以解决。

　　虽然他知道这还不是他这具身体的极限，但拥有这等力量，已经足以跟很多本源神灵交锋。

　　当然，他并不打算立即去救出白静，因为他感觉把握还不是很足，他需要再准备一下。

　　他这时候已经有一个周全的计划。

　　不过就在他们准备返回星座界的时候，一座巨大的黑色大门却突兀的出现了。

　　这大门上面绘制着各种恐怖的骷髅，而在无数的骷髅之上则是一个带着笑容的骷髅。

　　张飞脸色微变，道：“老猪，你跟廓杰先走，我和老白断后。”

　　“哦，明白了！”猪八戒看到张飞的神色就知道来者不善，立即点点头就带着穆尔森廓杰离开。

　　白河看到这座门，同样知道来的是谁。

　　地狱之门，除了撒旦还会有谁！

　　“本来我是个生意人，真不想破坏自己的规矩，可计划为什么总是有人喜欢破坏。”大门缓缓打开，撒旦的声音已经从门内传出。

　　撒旦这次不是胖子的形态，也不是英俊男子的形态，而是恐怖的恶魔形态。

　　千人千面，他什么心情就会有什么样子。

　　心情好的时候，宛如天使，心情差的时候如同魔鬼，贪婪的时候如同奸商……

　　此刻，显然撒旦的心情不怎样，况且这次一旦出手，接下来就必须迎接关二哥的进攻。

　　说实话，撒旦真心不喜欢战斗，虽然战斗也是他的强项。

　　“撒旦，我劝你还是马上离开！”张飞冷冷地说道，一瞬间解放真名。

　　撒旦顷刻间爆发恐怖的魔威，张飞顿时脸色一白。

　　在撒旦面前，张飞感觉自己就像是在冰天雪地里的小蜡烛，只要一阵狂风吹来就足以熄灭他的火焰。

　　“张翼德，你惹我生气了！”撒旦猩红色的眼睛瞪向张飞，张飞立即闷哼一声。

　　白河脸色微变，下一刻就进入半透明的状态。

　　接着他直接化为超超超巨大八臂金刚獋，比刚刚变化的八臂金刚獋还要大的多，他直接举起蛇矛，轰击向渺小无比的撒旦。

　　“真以为大就可以了吗？”撒旦冷笑一声，一股黑色的火焰骤然出现，席卷白河全身。

　　因为白河的身体太庞大了，这疼痛很长一段时间才传送到他的脑海，他立即感觉自己好像被无数的蚂蚁撕咬一般，而且这种痛苦的感觉仿佛被放大了无数倍。

　　他直接进入半透明的状态。


第060章 删除

　　“老白！”

　　张飞大吼一声，直接幻化出巨大的白蛇，对着撒旦发起冲锋。

　　不过在撒旦面前，张飞只是小角色而已，他手指一弹，一团火焰就瞬间破开白蛇，直接落在张飞的蛇矛上面。

　　张飞的蛇矛本身就是可怕的兵器，但此时却变得无比的弱小，直接炸裂而开，那些破碎的金属划破张飞的脸，转眼不知所踪。

　　“你这个混蛋！”

　　张飞眼睛一下子红了。

　　不过这时候，白河却一把抓住张飞，道：“老张，冷静点！”

　　“你让我怎么冷静，这混蛋居然将我的兵器给毁了！”张飞紧咬着牙，愤怒地吼道。

　　白河立即制造出一柄蛇矛塞到张飞的手里，道：“这不就有了吗？”

　　“……”

　　张飞一下子傻眼了，这时候他才想到一件事，他的蛇矛貌似在白河那里已经可以批发了。

　　“你们聊够了没有？”撒旦这时候冷冷地问道。

　　白河摇头道：“不够，不过我很好奇，你能打赢一个我，究竟能不能打得过无数的我！”

　　接着他就进入半透明的状态，这状态下他快速的分裂，密密麻麻的他不断的出现，而且全都手里握着一根蛇矛。

　　一瞬间，所有白河实体化，举起手中蛇矛直接投掷向撒旦。

　　撒旦已经没有多少耐心，尤其是发现白河对于自己身体的了解越来越深的时候，他就越发的感到烦躁。

　　事实上，他盯上白河的身体也已经有一段时间了，越是了解白河的身体，他就越是眼红白河有这样的一具身体。

　　当狂天王居然道破秘密的时候，撒旦狂怒的无以复加，可惜狂天王自杀了，他连报复的机会都没有。

　　黑水飞不敢说的化，狂天王全都说了，如果狂天王没有死的化，他绝对要狠狠的折磨狂天王。

　　但他更没想到的是白河对身体的掌握速度那么快，他还没来得及出手，白河就已经对身体进行高度开发，虽然受限于各种认知障，不能立即发挥出恐怖的力量，但假以时日绝对会可怕无比。

　　所以他要在这个时刻夺取白河的身体，否则他将没有任何的机会。

　　“我已经没有耐心再跟你玩游戏了！”撒旦眼睛闪过一道红光，漆黑的火焰瞬间将白河投掷过来的蛇矛燃烧成灰烬，接着冷冷地说道。

　　白河跟张飞都惊呆了。

　　“我知道你有着杀不死的能力，不过杀不死你，但我可以杀光你的家人，杀光你所有的朋友，我只给你十秒钟的时间，十秒过后我第一个杀死的就是他，接着我会去道三界，将整个道三界彻底的摧毁！”撒旦这时候冷冷地说道。

　　白河跟张飞顿时陷入沉默。

　　十秒。

　　九秒。

　　八秒。

　　七秒。

　　六秒。

　　五秒。

　　四秒。

　　三秒。

　　两秒。

　　一秒。

　　白河终于开口了。

　　他看着撒旦，平静道：“我有一个问题，希望你能够回答。”

　　“什么问题？”撒旦眯了眯眼，感觉白河似乎有点奇怪，这让他心底生出一种不安的感觉。

　　白河看着他，道：“你确实可以杀光我的朋友，杀死我所有重视的亲人，但你有想过自己吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈，你未来确实有可能杀死我，但难道你的朋友没有告诉过你？本源神灵才是真正的不死不灭！！！”撒旦先是一愣，接着狂笑道。

　　张飞淡道：“确实本源神灵不死不灭，只要本源宇宙还有信仰者，那就能够无限凭托信仰重生，但每一次重生，实力都会大大的削减。”

　　“这就是你们的答案？”撒旦脸色一下子阴沉下来，冷冷地问道。

　　白河淡道：“我确实无法想象你有多么的强大，但在刚刚我却想到了一种力量，这种力量挺有趣，撒旦，你玩过电脑吗？”

　　“你什么意思？”撒旦心底的不安越发的强烈。

　　白河突然笑道：“你知道这是什么吗？”

　　突然，他手中出现一个奇怪的白色指针，仔细看的话就会发现，这跟鼠标指针极其的相似。

　　这指针在白河的控制下，快速的飞向撒旦。

　　撒旦脸色一沉，立即控制黑火燃烧向鼠标指针。

　　但更诡异的一幕出现了，鼠标指针穿透黑色火焰，接着落在撒旦的头顶，撒旦不由自主的感到不妙。

　　点击，删除！

　　撒旦凄厉的尖叫一声，身体化为无数的碎片。

　　“我操，这都能行？”张飞看到这一幕，惊讶地说道。

　　作为新世纪的好青年，张飞自然知道电脑是什么东西，所以更加明白白河做了什么。

　　可这也太夸张了吧。

　　撒旦是如此的强大，居然被点击删除了。

　　如果不是亲眼看见，张飞绝对不信世界上还有这样的事情发生。

　　白河笑道：“其实所谓的删除，只是将他虚无化而已，我确实没有什么强大的能力，也无法像上帝那样说要有光就有光，但我可以让不该存在的存在消失。”

　　刚刚他跟张飞战斗的时候，其实就隐约把握到了一丝虚无化的精髓。

　　比如张飞攻击他，他的身体根本无法承受张飞的力量，所以他利用虚无化来将张飞的力量彻底化解。

　　力是不可能凭空消失，这完全是白河将力变成了无！

　　所以白河刚刚十秒钟就在想，撒旦这家伙太让人讨厌了，能不能将他也变成“无”呢？

　　最后，他联想到了电脑上面的删除，于是就混合自己的能力制造出鼠标指针，直接将撒旦删除了。

　　“老白，你脑洞也太大了。”张飞听完白河的解释，忍不住笑道。

　　白河看向地狱之门，道：“脑洞大才能够生存！”

　　“要不要进去看看？”张飞也在看地狱之门，这时候开口道。

　　白河笑道：“当然要进去看看。”

　　他到现在都还不知道究竟是谁抓了白静，既然已经有绝对的力量，自然要搞清楚到底是谁动的手。

　　两人直接飞进地狱之门，接着就快速往撒旦的别墅飞去。

　　事实上，撒旦一死，这里面就乱成了一团，尤其是那些恶魔，更是开始争夺各种资源。

　　白河跟张飞落到别墅的时候，别墅已经是一片血腥，甚至有一个女仆的头颅就挂在围栏上面，那七孔流血死不瞑目的样子，让人看到就不寒而栗。

　　“哈哈，撒旦这家伙一死，这里就全都内讧了。”张飞看到这一幕，不但不感到恐惧，反而大笑起来。

　　白河微笑道：“毕竟是反派嘛，当然要有反派的风格。”

　　“有道理，像我们那么正派的人，一旦老大死了，肯定是想尽办法复活自己的老大，呸呸，我这样说不就等于咒骂老大死吗？”张飞说完就反应过来。

　　他的老大自然是刘备。

　　两人走进别墅，只见别墅内只有一个身穿性感衣服的女人，她手里还拿着一把刀，整个人都处于癫狂的状态。

　　“你们也想要侵占撒旦大人的财产吗？”这女人瞪向白河跟张飞，阴沉地开口道。

　　白河跟张飞互视一眼，心里知道遇到死忠了。

　　这种死忠其实才是最麻烦的存在，甚至比本体还要麻烦，不过对于白河跟张飞来说却是好消息。

　　因为死忠往往有可能知道的更多！

　　他们原本还担心白静到底被谁抓走只有撒旦知道，现在遇到一个撒旦的死忠，简直就是目前最好的消息了。

　　“我们对撒旦的财产没有任何的兴趣，不过如果可以的话，能不能告诉我，白静到底被谁抓走了？”白河开口问道。

　　女人稍微精神了一些，道：“白静？我想起来了，你就是那天拜访撒旦大人的顾客，撒旦大人已经罗列好了条件，如果你答应了，我就告诉你答案。”

　　“女人，你老大已经被我兄弟干掉了，识趣的赶紧将知道的都说出来，不然今天你就别想走出这屋子！”张飞对于这女人的不识趣有点烦，直截了当地说道。

　　白河却一下子变色，心里暗道不好，张飞一个不小心恐怕是说错话了。

　　果然下一刻，这女人的脸变得狰狞无比，她并不知道是白河杀死撒旦，因为撒旦离开的时候并没有说什么。

　　可现在仇人就在眼前，她怎么可能无动于衷，即使明知道白河能够杀死撒旦必然比她要强大的多，她依然毫无畏惧。

　　“原来……杀死撒旦大人的是你们，你们全都给我死！”女人一下子变得恐怖无比。

　　张飞眼睛一下子瞪大，道：“我操，居然是本源神灵！”

　　他刚刚之所以大大咧咧的说出真相，那是因为他认为就算这女人知道也没有反抗的力量。

　　谁知道这女人是本源神灵。

　　“老白，不好意思，我好心办坏事了。”张飞忍不住道歉道。

　　原本他是打算吓一吓这女人，或许这女人就乖乖的招了，谁知道反而捅了马蜂窝。

　　白河叹气道：“算了，大不了逼供就是了。”

　　他直接制造出蛇矛，准备好战斗，张飞也立即解放本源，盯着眼前的女人不放。

　　事实上，这女人就是撒旦的死忠，玛门！

　　作为能够操纵贪婪、财富的存在，玛门的战斗力实际上并不比张飞高，甚至比张飞要弱那么一线。

　　可绝望中的玛门却不一样。


第061章 吕布

　　以自身的绝望为养料，玛门的实力空前暴涨。

　　这是恶魔才能够办到的事情，玛门生前实际上并不是什么恶魔，只是一个贪婪的女财主，因为某些原因渐渐成了贪婪的代名词。

　　正如葛朗台。

　　她成为本源神灵，并不感到开心，反而十分的惶恐，任谁知道世界的真相都会如此。

　　世界在她的眼里，几乎陌生无比。

　　她其实是一位领主夫人，在领主被毒杀，领地被国王收回之后，她就只剩下庞大的财产，这些财产在她精明的运作下越来越多，但却因为精明，她被当作是贪财的女人。

　　事实上，她真正得到的教育非常的有限，她所在的时代还处于一个十分蒙昧的时代，人类不知道地球是圆的，人类不知道诸天星辰也是球体，不知道科学为何物。

　　虽然玛门被看作是恶魔，但实际上她却是坚定的信徒，可惜最后引领她，给予她灵魂安抚的并不是神明，而是撒旦。

　　撒旦发现了她、指导她、培养她，所以撒旦才是她最重要的人，一旦失去撒旦，她甚至不知道自己还能够去什么地方，她将没有容身之所。

　　正因如此，玛门疯狂了，绝望了。

　　一瞬间，漆黑的气焰从她身体浮现，宛如爪子一般直接攻击白河跟张飞。

　　张飞银白色的能量转眼化为大蛇，张开嘴巴狠狠咬向漆黑的气焰，但刚下嘴银白大蛇就直接腐烂。

　　“这家伙疯了。”张飞脸色微变，接着开口道。

　　白河避开气焰所化的爪子，皱眉道：“老张，怎么了？”

　　“这女人不想活了，她居然引爆了自己的本源，刚刚的攻击充满了本源神灵的腐烂神力！”张飞看着玛门，凝重地说道。

　　一般情况下，本源神灵近乎不死不灭，但如果本源神灵在极端的绝望情绪中却可以选择自杀，比如像玛门引爆自己的本源。

　　引爆并不一定是立即爆炸，也可以是另外一种形式，比如玛门现在本源其实就已经破碎，但逸散出来的本源神灵却没有立即杀死她，而是成了她的帮凶。

　　一旦她彻底的死去，这一大片范围都会变成绝地，即使本源神灵进来都得死。

　　这种地方，其实张飞就知道好几个，甚至有的存在于衍生宙，成为无数人眼中的禁区。

　　原本因为绝望就已经实力暴涨的玛门，加上引爆了自己的本源，战斗力几乎翻了三倍。

　　现在即使是撒旦估计都得避开玛门的攻击，毕竟一个不怕死的对手，有时候十分可怕。

　　撒旦，本源宇宙中十分著名的魔鬼，但实际上撒旦本人并不是什么大恶魔，他只是一个神棍、骗子，后来甚至承认自己是撒旦，恐吓、勒索了不少人，死后才窃取了撒旦的信仰，毕竟撒旦实际上并没有真正的人物。

　　所以撒旦虽然很强，但在强大的本源神灵行列却还没达到顶点。

　　玛门这一刻，已经极其接近撒旦。

　　她别无所求，现在只希望能够杀死白河跟张飞，为撒旦报仇雪恨。

　　可下一秒，白河就甩出鼠标指针，在玛门不解的目光下，直接将其删除。

　　“老白，你！”张飞没想到白河会那么的干脆，一时之间惊讶的看着白河。

　　白河微笑道：“你当我傻还是愣，你刚刚都说了，她引爆了自己的本源，这样的人物，我可不认为我能够从她的嘴里得到什么有用的信息。”

　　“也对，这女人疯了，估计问也问不出什么。”张飞一想也对，点头同意道。

　　如果是其它世界的生灵，或许还可以通过读取灵魂等等手段来搜索情报，可玛门引爆了自己的本源，要么杀死她，要么被她杀死，即使撞上万分之一的几率将她俘虏，估计也得不到任何有用的信息，只有无穷无尽的绝望。

　　张飞环视四周，道：“那现在怎么办？”

　　“不知道，不过我就不信只有撒旦一家知道有关我女儿的消息，而且有时候也该展露一下肌肉，让这些乱七八糟的家伙知道，我没他们想的那么好惹。”白河眼睛散发着杀意，笑着说道。

　　张飞立即好奇道：“你想对谁下手？”

　　“还是不知道，但撒旦死了，估计很多本源神灵都能感应到，我们就在这里守株待兔好了。”白河耸耸肩，接着又露出笑容，只是这笑容怎么看都是不怀好意的笑。

　　张飞立即明白了白河的意思。

　　这办法确实很不错，撒旦虽然死了，但撒旦这大本营可没有立即崩坏，这里肯定有着许多足以使其它本源神灵心动的资源，只要白河跟张飞不立即暴露，对方估计很快就会上钩。

　　两人在撒旦的别墅找到各种美酒和美食，张飞兴致勃勃的开始抄家，白河则坐在泳池边原本撒旦的位置，一边享受美食一边等待着猎物的上门。

　　地狱之门完全是打开的，无论是谁都能够直接进来，不过本源神灵大多数都极其的小心，白河也不知道要等到什么时候，不过他有的是时间，况且这样做总比他如同无头苍蝇乱飞乱撞要高效的多。

　　一转眼一周过去了。

　　“老白，你确定有人会来？”张飞躺在躺椅上面，忍不住问道。

　　这一周时间，他从撒旦的小金库里搜出不少的好东西，但也渐渐从开始的兴奋平静下来，这两天他盼着本源神灵上门，可最后却连只猫都见不着。

　　“会有人来的，安心吧！”白河优哉游哉地说道。

　　他现在完全不急，估计急的应该是掳走他女儿的那位，因为他现在有着绝对的实力，抹杀敌人只需一招，某种意义而言，他是无敌的存在。

　　所以他只需等待，答案，还有相见之日。

　　张飞可没白河那么好耐心，接下来几天时间，他都在地狱之门张望，恨不得立即出现一大票的本源神灵。

　　只是期待也仅仅是期待而已，如此强大的撒旦都陨落了，现在可没人敢乱来。

　　本源神灵虽然不怕死，但没有任何本源神灵愿意就这样死去，毕竟每死一次都是一种极端的削弱，如果被杀上一段时间，那就连渣渣都不如了。

　　事实上，本源神灵的不死，必须依靠本源宇宙的存在。

　　一旦本源宇宙彻底遗忘了某位本源神灵，那么这位本源神灵除了自己修炼之外将得不到其它的任何助力。

　　这对于本源神灵而言是极其恐怖的事情，因为这将意味着想要复活更艰难，更希望渺茫！

　　甚至有些早已经被历史所遗忘的神灵，在死亡之后永远的失去了复活的机会。

　　当然，大多数比较知名的本源神灵是完全不惧这种情况。

　　比如窃取上帝身份的摩西，窃取撒旦身份的撒旦，窃取玉皇大帝身份的张百忍，全都是强大无比的存在。

　　张飞是无法无天的存在，他确实不在意自身的实力如何，况且他在本源宇宙虽然不算十分的出名，信徒更是少的可怜，但至少因为三国演义的原因，他是无论如何都不可能被彻底杀死的类型。

　　其实很多本源神灵之所以愿意给张飞一点面子，撒旦当初没有立即对白河下手，全都是因为张飞。

　　张飞本身不算强，但潜力却并不小，至少未来本源宇宙如果出现什么影视作品，张飞这个形象还能够在里面大放异彩的话，张飞随时具备一飞冲天的可能。

　　“居然是那家伙，还真巧合了。”张飞藏在地狱之门附近，当看到漆黑的虚空突然变成一片火红之后，立即喃喃自语道。

　　事实上，因为三国演义的原因，三国时期的很多名将都成了本源神灵，虽然有很多根本没有人信仰，但依然因为名气太大的缘故而成神。

　　比如吕布！

　　这时候，吕布乘坐者恐怖的火焰马，踩着红云而来，方天画戟就这样握在右手，给人一种战神的感觉。

　　论战斗力，张飞还真不是吕布的对手，这也是张飞经常骂三国演义作者的原因。

　　三英战吕布，搞的他好像一个人就打不过吕布一样，这也是吕布战斗力彪悍的原因。

　　虽然论本源神力的多寡，吕布还不如关二哥，可战斗力层面上，吕布却有着特殊的属性，正如张飞无法从背后偷袭一般，吕布一旦遇到张飞三兄弟，则必须三兄弟一起上才能够打赢，这坑爹的属性造成吕布天然克制着他们三兄弟。

　　“张翼德？”吕布感官敏锐，目光如电，在张飞发现他的时候，他就发现了张飞，接着冷冷地开口道。

　　他并不知道张飞是跟着白河一起来的，还以为张飞也是感应到一位强大的本源神灵陨落，所以跑来发死人财。

　　张飞忍不住跳出来，开口道：“老布，你不在家里玩貂蝉，跑来这地方干嘛？”

　　这里必须说明一下，因为貂蝉在历史中并不是真实的存在，所以吕布目前找了无数世界不同版本的貂蝉作为自己的妻子。

　　可以说，吕布整个后宫的妹子，名字全都叫貂蝉。

　　“哼，你来做什么，我就来做什么，你想拦我？”吕布跟张飞的关系并不算好，但也不能算是敌人。

　　张飞立即露出笑容，道：“嘿嘿，我是来大便的，真巧，你也是。”


第062章 稳赚不赔的生意

　　“张翼德，好歹你也是出自书香门第，竟然越来越粗鄙。”吕布皱了皱眉，一脸嫌恶地看着张飞说道。

　　张飞立即大笑道：“哈哈哈哈哈，老布，不是我说你，你难道还保留着过去的那些想法，书香门第又怎么了，粗鄙又怎么了，人生得意须尽欢，老子现在就爱怎么快活怎么活，你咬我！”

　　“哼，我懒得和你废话，赶紧让开。”吕布不屑地冷哼一声，接着说道。

　　张飞摇了摇头，道：“让开就让开，希望你别后悔。”

　　“你知道什么？”吕布目光一凝，立即问道。

　　张飞转过身慢慢的飘着，道：“我什么都不知道，不过话说回来，就算我知道我也不告诉你我知道什么你不知道的事情。”

　　“哼！”

　　张飞这句话说的绕口，吕布却听的心里明白，恐怕张飞还真知道点什么，不过因为不想与张飞三兄弟结仇，所以吕布最后还是忍住心底的怒气，直接催动赤兔马，快速的离开。

　　“嘿嘿，这家伙估计会被老白虐出屎来。”张飞看着吕布离开的身影，突然猥琐地笑道。

　　不过据他所知，吕布应该是不知道有关于白静的消息，毕竟吕布跟大多数本源神灵差不多，都是独来独往的角色。

　　吕布虽然强大，但依然不是最强，甚至连撒旦都稍有不如，他因为骄傲的性格，所以大多数时间都会留在一个十级平行宙里面作威作福，极少与其他本源神灵有交际。

　　所以白河的期待不可能在吕布身上实现。

　　“唉，怎么就不来几个靠谱的呢，全都那么胆小，真的好吗？”张飞想到撒旦陨落那么久居然只来了一个吕布，忍不住心里吐槽起来。

　　本源神灵其实大多数性格都很低调，张扬如他的本源神灵，少的可谓是凤毛麟角。

　　正因为本源神灵很低调，所以大多数宇宙都不知道存在着本源神灵这种强大的存在。

　　白河如果没有遇到张飞，估计现在还如同无头苍蝇到处乱飞乱撞，别说白静的消息了，估计连他老家人工宙的创造者还没找到任何的信息。

　　在张飞心里胡思乱想的时候，白河跟吕布见面了。

　　吕布进入别墅，第一时间就发现白河的气息，见到白河的时候就知道眼前的不是本源神灵，但看到白河悠哉悠哉的样子又警惕起来。

　　一个知根知底的人，并没有什么可怕，正如吕布见到张飞，张飞遇见吕布，两人都完全没有紧张的感觉，即使双方不太对路，但交谈一两句话还是可以的。

　　可眼前的白河，吕布完全不知道来路，反而警惕起来。

　　而白河也是好奇的打量着吕布，首先是战甲，看款式有点像张飞的那一款，再看标志性的武器，方天画戟。

　　好吧。

　　白河眼睛还没瞎，心底已经知道这货是谁了。

　　“回去吧，我们不是敌人，撒旦已经被我杀了，我现在不想伤害无辜的人。”白河开口道。

　　这句话是实实在在的大实话。

　　首先，回去吧是白河对吕布的要求，意思就是你赶紧离开，其次点明双方并不是敌对的关系，接着就是告诉吕布，撒旦就是我干掉的，你没有撒旦那等实力就别想忤逆我，最后一句也表明白河无意与他为敌。

　　只是有时候，真话最难让人相信，比如有个与人类长的一模一样的外星人站在地球上面大喊我是外星人，往往所有人都当他是神经病，而不会相信他的话。

　　白河说的很诚恳，但有时候名气不够大，气势不够强，气质不够高端，往往会影响他人的判断。

　　在无数宇宙中，白河算是籍籍无名之辈，张飞、猪八戒、孙悟空，别人一提起立马就知道来历，不敢小瞧。

　　可白河呢？

　　别人知道他是谁吗？

　　而气势，白河的气势虽然不差，但跟本源神灵相比起来却又差太多了。

　　最后的气质，白河以前有过强者的气质，有过土豪的气质，有过叼丝的气质，有过隐居者的气势。

　　但经历太多太多之后，他反而渐渐变得温和，气质也变得平易近人，反而没有那种让人忌惮的感觉了。

　　所以吕布眯了眯眼，心底怀疑白河是装腔作势，目的就是吓退他好独占撒旦的所有遗产。

　　“想我走，可以，不过你得先问问我手中的方天画戟同不同意！”吕布握紧方天画戟，接着开口道。

　　说实话，他心底还是有点小紧张，作为兢兢业业过生活的本源神灵，吕布知道有太多比他强大的存在，只是白河确实太可疑了，加上撒旦的遗产诱惑有点大，来都来了，空手而回的话，他的老婆估计都会笑他缩卵。

　　综合以上种种原因，吕布在作死之路是越走越远。

　　吕布没有问白河同意还是不同意，话说完就悍然动手，方天画戟挥舞之下，产生恐怖的威力。

　　因为敌人身份不明的缘故，吕布并没有保留，一出手就是全力。

　　白河身体进入半透明的状态，连着身下的椅子都一起变成半透明状态，他经过一段时间的研究，对于身体的能力是越来越熟悉。

　　比如存储！

　　他可以将物品变成半透明的状态进行控制，需要变回来的时候再实体化，而且他终于实现局部透明和局部实体的转换。

　　因为这能力，他基本上可以玩死大多数的敌人，只有少量特殊的敌人可以无视他这能力。

　　还有就是因为被撒旦的黑火烧过，他凭着记忆可以使身体重新燃烧起这种火焰，从而达到攻击敌人的目的，虽然他自己也会被烧伤。

　　吕布全力一击，整栋别墅直接剧烈的震动，最终快速的垮塌，在滚滚尘埃之中，白河一手抓住方天画戟，仔细的观察方天画戟，同时精神不断的探查。

　　吕布感觉到方天画戟被白河抓住，立即大喝一声，高速挥舞起方天画戟，只是白河只有一只手掌实体化，身体完全是半透明的状态，就这样任由吕布乱来。

　　最后吕布察觉这招对白河不起作用才停下，并且快速的退后，离开尘埃范围。

　　他低头一看，方天画戟上面就只有白河的手紧紧的抓着长柄的另一端，白河的身体却如同幽灵一般。

　　因为想到幽灵，吕布立即联想到不少对付幽灵类生物的办法，他立即大喝一声，全身放出红色的能量，直接制造出一个烈焰太阳。

　　白河的手果然在火焰中快速的被烧焦，最后白河的手彻底成了灰烬。

　　“哼，小小幽灵，竟敢戏耍某家，找死！”吕布见自己的攻击奏效，立即信心大增，冷笑一声之后，忍不住说出过去常用的台词。

　　白河这时候又长出手掌，身体直接实体化，笑道：“吕布同学，你的方天画戟掉了！”

　　“嗯？！”吕布一愣，下一刻感觉手上一空，方天画戟竟然不知所踪。

　　他立即抬头看向白河，怒道：“你偷了我的兵器？”

　　“不不，只是毁了而已，不过作为好人，我可以帮你再制造一柄方天画戟。”白河立即笑道。

　　事实上，他只是利用鼠标指针悄悄的删除了方天画戟而已，鼠标指针可以按照他的意思随意大小，所以刚刚变得极小，加上鼠标指针的力量性质过于隐晦毫不张扬，连吕布自己都没有发现这一点。

　　吕布脸色涨红，怒道：“赶紧将我的兵器还回来，不然休怪我出手无情！”

　　“好吧好吧，我很害怕，现在就还给你！”白河笑眯眯地说道，接着双手一摊开。

　　一瞬间，三柄方天画戟出现了，只是三柄方天画戟居然颜色各异。

　　黄铜色的方天画戟、银色的方天画戟、金色的方天画戟，气息却跟吕布之前所用的方天画戟如出一辙。

　　“请问吕布同学，你之前使用的是铜的还是银的，还是金的？”白河笑眯眯地问道。

　　吕布嘴角微微的抽搐，心里知道自己遇到招惹不起的对象了，他对自己的方天画戟太熟悉了，可眼前三柄方天画戟竟然与他之前使用的方天画戟气息完全一致，这说明白河的能力高超，复制他的兵器毫无压力。

　　这能力，他是闻所未闻，加上白河刚刚的戏耍，如果他还不知道自己遇到牛人，那他就真瞎了眼了。

　　“吕布同学，快选啊，记得要做诚实的好孩子。”白河在吕布无语的目光下，不断的怂恿道。

　　吕布深吸一口气，道：“这些都不是我的兵器，我的兵器是一柄由本源神力凝聚而成的本源神铁构成的武器，应该是银中带红的兵器。”

　　“真是诚实的好孩子，那这三柄兵器就归你了，刚刚我可以没骗你，你的兵器已经被我给毁了。”白河笑着说道，接着直接将三柄方天画戟插在地上，转身开始利用念力重建别墅。

　　他从头到尾就没问吕布知不知道他女儿的信息，因为他知道吕布肯定不知道，如果吕布知道的化，张飞早就知道了。

　　论人际关系，张飞妥妥的要比这拽的跟二百五似的吕布强。

　　白河看人的能力，还是有滴。

　　这时候，吕布没敢开口，乖乖的拿起三柄方天画戟，赶紧跑路。

　　他骑着赤兔马，在出了地狱之门后才松了一口气。


第063章 庄周梦蝶

　　“老布，这么快就出来啦。”张飞这时候躺在虚空中，一边挖着鼻孔一边开口道。

　　吕布瞥了张飞一眼，冷哼一声，催动赤兔马离开。

　　这时候，张飞笑道：“来的时候只有一根棍子，走的时候变成了三根，老布，难道你将你的棍子送去繁殖了？人家赔了夫人又折兵，你倒好，赔了一根棍子赚了三根，真是稳赚不赔。”

　　“张翼德，你到底想要干什么？”吕布忍不住回头低吼道。

　　张飞一愣，接着露出猥琐地笑容，答道：“气势也没什么，只是见你吃瘪，忍不住调戏一下而已。”

　　“张翼德，你真乃无耻之徒。”吕布刚刚被白河戏耍，心里就郁闷无比，听了张飞的话，气的他大骂一声，接着催动赤兔马果断离开。

　　张飞看着逐渐远去的火光，炸了眨眼道：“居然就这样跑了，亏我还以为他会找我干架。”

　　事实上，他还真想找个人打打架，因为等待实在太无聊了，而且有白河做后盾，即使跟别人打架打不过，他也能够拉后援。

　　“算了，希望下一个比较大胆一点吧。”张飞最后无奈的自言自语起来。

　　其实有不少的本源神灵都在窥视着地狱之门，在吕布出来之后，这些本源神灵就看不懂了。

　　刚刚吕布是气势冲冲的进入地狱之门，出来的时候表情让人难以捉摸，更古怪的是他带着一柄方天画戟，出来的时候却背着三柄方天画戟，而且这些方天画戟虽然颜色不同，但气息却与真品完全一致。

　　这到底是什么鬼？

　　虽然撒旦在本源神灵之中算得上是强者，如果将金字塔分成三个档次，撒旦无疑是处于最顶尖的那一个档次。

　　可即使是撒旦，也不可能拥有制造神器的能力，而且还制作的完全一样。

　　这个世界，除了几个比较知名的造物系本源神灵，其余的本源神灵根本不可能制造出一模一样的神器才对，况且就算是造物系的本源神灵也是要耗费大量的本源神力才能够办到这种事情。

　　吕布在本源神灵中，等级在撒旦之下，算是金字塔中上的那一批本源神灵中的一员，而且他的人际关系真心一般，谁会为他制作三把方天画戟，况且他原来的正版呢？

　　这些隐藏的本源神灵纷纷皱眉，完全看不懂眼前的状况，地狱之门内到底是什么情况？

　　张飞完全不知道有无数本源神灵在窥视，他一边挖鼻孔一边等着其他本源神灵上门，当然，最好能跟他打上一架，那就再完美不过了。

　　当然，太强的本源神灵，那就算了。

　　他的爱好是虐人，而不是被别人反虐。

　　其实在吕布出现后，他心底就已经明白，接下来出现的人不可能太弱，吕布甚至可能是打底的存在。

　　毕竟撒旦的来头太大了，本源宇宙地球西方世界的最终极BOSS，虽然因为撒旦实际上是权柄窃取者，所以并不能百分百的发挥出自身的实力，但也已经非常的强大，不弱耶和华多少。

　　事实上，因为吕布的诡异表现，大多数本源神灵压根不敢窥探地狱之门内的情况，甚至有的本源神灵认为地狱之门内可能存在更可怕的敌人，从而放弃了。

　　有时候放弃并不是懦弱，而是一种智慧。

　　大多数本源神灵都有着大智慧，只有少量本源神灵是因为机缘巧合成为本源神灵，从而本性难移，成为本源神灵中的败类。

　　因为虚空之中无日夜之分，更没有时间的存在，张飞都快记不得自己等了多久，最后忍不住呼呼大睡起来。

　　在张飞睡着的时候，一只蓝色的蝴蝶翩翩而来。

　　蝴蝶没有引起任何人的注意，转眼就已经进入地狱之门，接着穿过曼妙风景，直接来到别墅之外。

　　“我道是谁，原来是他。”蝴蝶转眼化为一个稚子，漂浮在空中喃喃自语道。

　　白河的声音直接从别墅内传出，道：“既然来都来了，不进来坐坐？”

　　“坐就坐，你所想，我都知道，但我不能说。”稚子立即露出笑容，十分直接地说道，接着他就飞入别墅，落在白河面前。

　　这别墅经过玛门的大清洗，白河重建之后就已经是干干净净。

　　白河坐在躺椅上面，微笑道：“庄兄，请喝茶。”

　　“喝就喝，你所想，我都知道，依然不能说。”稚子端起茶杯，笑着说道。

　　白河无奈的苦笑，接着喝茶。

　　“好茶，清彻心扉，真为极品。”稚子小饮一口，接着笑道。

　　白河微微笑道：“这茶我也只喝过一次，记忆犹新，无奈本是绝品，已经无法再饮到了。”

　　这茶来自一个人工宙，那人工宙已经破灭，茶叶就只有一点点，在重锤的手里，后来还是白河用美酒跟重锤交换到手，很早以前就已经喝完，现在这些茶叶却是他凭空捏造而来。

　　“可惜，这茶是好茶，但这时间却不是好时间，喝茶也讲究天时地利人和，缺一不可。”稚子感慨道。

　　如果两人是老朋友，平心静气的喝这个茶，那么这茶的滋味肯定更佳，可惜两人心底都知道对方的想法，这茶就有点不是滋味了。

　　正如白河，小时候因为父母离异，家里经济条件差没的吃，什么都觉得好吃，也不分跟谁一起吃只要有吃的就行。现在吃东西却又分跟谁吃，话不投机饭菜再香也不香，吃起来必然味如嚼蜡，坐如针毡。

　　“真不可说？”白河最后看着稚子，认真地问道。

　　稚子摇了摇头，道：“其实这件事，我本人不好评论，只能抱歉了。”

　　“有什么难言之隐，不妨说说看。”白河看着稚子，淡淡地说道。

　　稚子想了想，道：“你可知天上地上地下三者？”

　　“什么意思？”白河皱起眉头，不明所以。

　　稚子喝了一口茶，道：“大，无穷大，中，大小之间，小，无穷小，此乃天上地上地下。”

　　“……”白河完全不明白这句话是什么意思。

　　估计不止他不明白，如果这是一本书的话，连读者都会感到糊里糊涂。

　　稚子见白河不明白，叹气道：“我能说的都说了，看到你我就知道这里发生了什么事，先走一步。”

　　“先生还能不能说的再明白一点？”白河不死心地问道。

　　说实话，他真心不想强人所难，可事关白静，他又真的不想放弃，所以不得不再次开口。

　　人间事，总有许多无奈的地方。

　　穷人想要三餐温饱却不可得，富人却能吃的满嘴流油，开始强调健康饮食。

　　战争之国想要立足之地都处处危机，和平之国却整日牢骚不懂珍稀时光。

　　白河求不得，稚子说不得。

　　念及如此，稚子微微叹气，突然念头一转，道：“可以，想要我说的再明白一点，打赢我，我就说！”

　　“那就得罪了！”白河先是一愣，接着大喜道。

　　不过稚子却泼冷水道：“别高兴的太早，打不过我的话，我可是什么都不会说。”

　　“那就得罪了！”白河立即变成八臂金刚獋，八条手臂却长满了眼珠子，一颗颗眼珠子张开眼，一道道麻痹射线不断的射出。

　　稚子在空中飞舞躲闪，避开无数的攻击，淡道：“如果只有这点手段，那可是会输的哦！”

　　他话说完，四周的空间就出现变化，白河四周出现大量的镜子，这些镜子反射麻痹射线，快速的反弹。

　　“有趣，你确实有着无穷潜力，难怪孔丘和鲁班都看好你。”稚子需要躲避的不止是射线，还要不断反弹的攻击，而且这种反弹会随着镜子的凹凸变化出现无穷变数，即使是他也需要耗费不少的心力去计算轨迹。

　　不过这一切在他看来只是一场游戏而已。

　　白河看着快速躲闪的稚子，眉头轻轻的打折，他已经加了不少能力在里面，不但有麻痹、射线、折射等等能力，其实还添加了加速、超光速等等能力。

　　按理说，时间拖的越久，稚子躲闪开的几率就越低才对。

　　“看来你的手段仅限于此，那我走了！”稚子这时感觉没意思，淡淡地开口道。

　　白河立即紧张道：“想走，没那么容易！”

　　他的手瞬间化为虚无，接着一面巨大的城墙骤然出现，轰击在稚子前方。

　　这是一面完全由方天画戟构成的巨大城墙。

　　事实上，白河已经在研究利用构成方天画戟的材料来制作其它的兵器，只是暂时还有一点小问题没有解决，所以这次他并没有制作出一面城墙，而是制作出了一面由方天画戟构成的城墙。

　　“这可没用。”稚子淡淡地说道，转眼化为蓝色蝴蝶偏偏起飞，竟然穿过了城墙。

　　稚子这状态与白河的虚无化极其的相似，白河看到都大皱眉头，如果真是和他类似的能力，他好像还真没办法破解。

　　不过他还是不死心，尝试用各种招式来攻击，但全数落空了。

　　“不愧为庄周先生，庄周梦蝶，变幻无穷！”白河最终无奈的停手，忍不住苦笑道。

　　刚刚他也察觉到一点端倪了。


第064章 共商大事！

　　周庄，也就是庄子，他成为本源神灵，能力很可能就是庄周梦蝶，属性估计是无论如何攻击都不可能攻击到他的真身。

　　作为比张飞还要出名，地位还要高达上的庄子，实力妥妥的在本源神灵金字塔最顶端，白河本来还想着自己有可能打败他，可没想到最后连碰都没碰到，哪怕一下。

　　庄周走了，他说的话成了白河心底的一个谜团，他在没有人到来的时候苦苦的思索，但却没有得到任何确实的答案。

　　转眼一个月过去了。

　　张飞感觉自己闲得都快长虱子了。

　　“老白，你确定还会有人来？”张飞在游泳池上面飘着，忍不住问道。

　　白河思索着无穷大无穷小，淡道：“或许有呢？”

　　“或许有，那也就是说，也可能或许没有？”张飞激动道，一下子从水里面扑腾起来。

　　白河无奈道：“现在除了等，那你还有什么好办法？”

　　“你不早问！”张飞瞪大眼睛道。

　　白河没想到张飞还真有办法，道：“那你不早说！”

　　“其实你早问的话，我还真没办法。”张飞突然露出猥琐地笑道。

　　白河翻了翻白眼，道：“那你还怪我不早问，话说……你有什么馊主意？”

　　“老白，前些天我看你制作出各种兵器，材质是不是和老布的方天画戟一个性质？”张飞立即露出不怀好意地笑容问道。

　　白河点头道：“嗯，确实是根据吕布的方天画戟改造而来，算是我能力的一个小延伸吧，为了研究出这能力可花了我不少精力。”

　　“那就对了，这个世界没有不透风的墙，也没有永远的秘密，只有永远的利益，你说如果你制造出大量的神兵利器诱惑一下其它本源神灵，会咋样？”张飞立即露出奸诈地笑容。

　　本源神灵并不是谁都有神兵，大多数本源神灵都是被神化的存在，比如孔子、庄子就没有神兵利器，只有各种强大的犯规的能力。

　　但并不是谁都像孔子和庄子那么强大，还有许多弱一线的本源神灵正为了兵器而苦恼，这些人就是可以利用的存在，甚至有些本来有兵器的本源神灵都会心动，毕竟吕布的兵器等级非常高，方天画戟在本源世界可是非常出名的兵器，用方天画戟改造而来的兵器等级并不会下降，足以诱惑不少本源神灵了。

　　有钱能使鬼推磨，张飞的办法很简单，只要得到任何一点小道消息，都可以得到一把神兵利器，他就不信那些本源神灵不上钩。

　　即使只是捕风捉影，但信息量足够庞大的话，依然能够分析出大量有用的信息。

　　张飞快速的将自己的计划说出来，白河越听就感觉约有门，这办法比在这里枯等要好太多了。

　　“老张，你有这么好的主意，怎么不早说？”白河听完叹息道。

　　张飞嗤之以鼻道：“你那能力还是几天前才开发出来，我现在能够琢磨出来就已经不错了，你以为我脑袋里的主意跟你能力一样都是凭空捏造的啊。”

　　“那现在该怎么让其他本源神灵知道我这里有好东西，还愿意用来交换信息呢？”白河这时候再次提出问题。

　　张飞骄傲的浮出水面，拍了拍自己的胸膛，道：“不是咱老张自吹自擂，这事其他人还真有点难办，但落在咱老张的身上却不是问题，你等着！”

　　他说完就直接取出葫芦，也就是白河也有一个的兄弟葫芦。

　　“大哥、二哥、老吕，麻烦来我这，有事商量！”张飞打开葫芦盖，接着对里面大吼道。

　　白河目瞪口呆的看着这一幕，道：“这都能行？”

　　“当然没问题。”张飞笑道。

　　一会之后，张飞的葫芦骤然变大，刘备、关羽迅速的出现，紧随而至的还有一个文质彬彬的白衣男子，显然就是张飞所说的老吕。

　　事实上，刘备和关羽都很好辨认，刘备大概因为被神话之后受到三国演义的影响太深，脸居然长成了一个“囧”字，而且那双大眼睛水汪汪，估计随时都能够哭出来，不愧为爱哭死神，投靠哪家死哪家。

　　而关羽则长着一张大红脸，美须公的胡子飘扬的有点过分，那双眼睛炯炯有神，手里还握着一把大关刀，不是关公才有问题。

　　白河仔细的看白衣男子，可惜依然看不出端倪。

　　“老白，这是我大哥、二哥，这长的跟小白脸似的是老吕吕洞宾，他可是纯阳哦，也就是童子……鸡！”张飞介绍道，最后还忍不住调侃了一下吕洞宾。

　　白河这时候才知道，这小白脸居然是纯阳仙人吕洞宾，这又是一个大名鼎鼎的人物，只不过这家伙居然真有其人，真是劲爆的消息，至少之前白河都一直认为此人物纯属虚构。

　　“老张，你要埋汰我多少次才满意，不就是将你家的狗炖了吃了嘛！”吕洞宾苦笑着说道。

　　吕洞宾这时候看向白河，开口道：“你好，我叫吕岩，字洞宾，你叫我老吕就好了，别听老张胡扯，他这人口嘴吐不出象牙。”

　　“我叫白河，你们叫我老白或者小白都可以，不过小白好像已经被我女儿给占了，还是叫我老白吧，免得以后又不小心搞混了。”白河立即笑着说道。

　　刘备看向张飞，道：“三弟，你叫我们来，有什么急事？”

　　“事情说来话长。”张飞立即开口道。

　　关羽淡道：“那你就长话短说。”

　　“好吧，老白他可以制造各种神兵利器，想要什么有什么，全都是跟老吕的方天画戟一个等级，现在他需要一个重要的消息，那就是谁他妈的抓走了他的女儿，只要谁能够提供情报，老白就为他量身定制一把神兵利器，当然，如果提供假消息的话，事后肯定要算账，老白干掉了撒旦，而且不是本源神灵，所以可以追杀任何人到任何天涯海角，所以情报必须真，大概就是这样，够短了吧！”张飞噼里啪啦地说道，直接省略了前因后果，只讲目的。

　　吕洞宾吐槽道：“还是有点长，如果你写网络小说的话，绝对会被认为是灌水。”

　　“你才灌水，话说你吃了我家的旺财，什么时候才给我领一条像样的狗回来，话说我要求不高，神兽就可以了。”张飞立即喷道。

　　刘备无视吕洞宾跟张飞打情骂俏，看向白河问道：“我三弟说的都是实话？”

　　“确实如此。”白河点头道，看着刘备那张大“囧”脸，他感觉自己憋笑都要憋成内伤了。

　　真没想到刘备的脸居然囧成这样，如果去做喜剧演员的话，站在那里就足以让所有人发笑了。

　　“你是我三弟的朋友，这件事我帮定了！”关羽这时候拍了拍胸膛，直截了当地说道。

　　关二哥就是讲义气，白河心底默默的竖起大拇指。

　　“现在首要任务是将这消息散播出去，不过大多数本源神灵都是独居在不同的世界，想要传递信息可不容易。”刘备果然有老大的风范，这时候已经在思考该怎么操作。

　　吕洞宾笑道：“其实办法还是有不少，比如哪咤不是有风火轮，号称虚空穿梭第一吗？如果请他出手帮忙的话，一切不就简单多了。”

　　“真有哪咤这号人物？”白河惊讶道，他一直以为哪咤是封神演义里面的虚构人物。

　　张飞笑道：“不止哪咤是真实存在的人，连他老爸也是真实存在的。”

　　“你这不是废话吗？难道哪咤跟孙悟空一样是从石头里蹦出来的。”吕洞宾抓住机会立即打击道。

　　刘备继续无视张飞跟吕洞宾的打情骂俏，皱眉道：“哪咤此人本身就有众多神器，不说风火轮还有混天绫跟火尖枪，还有乾坤圈和金砖、斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿……”

　　大家听完无话可说，哪咤也是极其有名的角色，加上家底丰厚无比，貌似靠神器诱惑的话，根本使不动。

　　白河听完刘备的话才发现，这哪咤恐怕才是本源神灵里面的大土豪，这神器也太多了吧。

　　“这样说来，消息传递才是大问题。”张飞皱着眉头说道。

　　刘备摸了摸胡子，笑道：“你们忘了诸葛先生了吗？”

　　“对啊，我们还有诸葛先生，他肯定有办法。”张飞立即精神一振，大笑道。

　　刘备笑道：“我这就去请诸葛先生过来，大家稍等片刻！”

　　他拔出自己背后的一把剑插在地上，接着就迅速离开，白河看着地面上的剑，不明所以。

　　“这是大哥的雌雄宝剑，这把是雌剑，只要将此剑放置好，利用雄剑就可以瞬间移动回来。”张飞见白河看着地上的剑，开口解释道。

　　果然一会之后，刘备带着诸葛亮直接瞬移回来。

　　事实上，诸葛亮的实力比刘备三兄弟还要高，主要是因为后世对诸葛亮的神化程度高的要命，所以诸葛亮现在实力稳稳压在刘备三人头上，不过现在已经没有了国家，大家都是以平等的朋友相待。


第065章 公开

　　在相互介绍之后，刘备就将白河的事情说了一遍。

　　“孔明先生，你可有好主意？”张飞在刘备说完之后就立即开口问道。

　　诸葛亮摇着羽扇，淡道：“其实这件事操作起来不难，光靠我们确实杯水车薪，但你们似乎忘了，这里是什么地方。”

　　“这里？撒旦的老巢呗。”张飞一愣，接着回答道。

　　刘备皱起眉头，道：“孔明，你的意思是找平行宙的人来帮我们传递消息？”

　　“这样不好吧，这不就等于将本源神灵的存在公之于众了。”张飞立即开口道。

　　诸葛亮微笑道：“其实这些年，我一直都在研究，本源神灵是否能够吸收来自平行宙、衍生宙、人工宙的信仰，最近才有了突破。”

　　“难道我们还能够吸收这些世界的信仰，不可能吧，我们的本质差距那么大。”张飞大惊道。

　　刘备等人也纷纷露出惊讶的表情。

　　“不，其实我们的本质差距并没有那么大，所谓信仰其实就是能量，只是类型比较特殊的能量，软弱者以信仰为骨架构建灵魂，信仰生生不息，痛苦者以信仰为止痛剂，寻找安慰，这些信仰的力量任何世界都存在，只是平行宙、衍生宙真正信仰我们的生命太少太少太少了，以至于这些微弱的信仰对我们而言完全微不足道，根本无法察觉。”诸葛亮摇了摇头，接着说道。

　　张飞听了，道：“孔明先生，既然这些信仰对于我们而言微不足道，那要来有什么用？”

　　“三弟，孔明说的微乎其微、微不足道，那是因为信仰者太少的缘故，不过孔明，即使暴露本源神灵的存在，信仰我们并没有任何的好处，平行宙跟衍生宙的生灵为何要信仰我等？”刘备这时候说道。

　　诸葛亮智珠在握，笑道：“我们可以给出一定程度的利益，甚至可以立国。”

　　“等等等等，孔明先生，现在我们聊的应该是怎么帮老白吧。”张飞见话题越扯越演，忍不住想要将话题拉回来。

　　诸葛亮笑道：“两件事并不冲突，既然我们要高调的宣布本源神灵的存在，白先生的事情自然也可以一起进行宣传，而且两方相合的话，反而会引起更多人的目光。”

　　“好吧，那到底该怎么做？”张飞无奈道。

　　诸葛亮看向白河，道：“我们现在需要一个轰动世人的出现方式。”

　　“什么方式？”张飞问道。

　　诸葛亮看向白河，突然笑道：“山人自有妙计！”

　　……

　　天道界，天主界。

　　平行宙一共有两个超级出名的平行宙，不但科技发达，而且信息交流互通有无，基本上只要这两个世界流传消息出来，其余的十级平行宙新闻媒体都会进行转播。

　　这段时间，一个神秘的概念出现了，那就是本源神灵。

　　本源神灵，以前都是隐秘无比的存在，因为强大无比，而且只有少数能够进入十级平行宙，所以默默无闻。

　　但一场神秘大战的视频却悄然流出，引起无数大小势力的注意。

　　因为视频似乎故意拍的很模糊，所以无数人都在猜测视频是真还是假，明明现在科技如此的发达，几千光年之外的画面都可以拍摄的清晰如画，怎么可能会有那么模糊的视频。

　　可如果说是假，还是因为科技发达的缘故，这视频已经经受过不少高手的监测，确定没有任何的修改痕迹。

　　而且网络上面有不少实名登记的强者都公开发言，认为这些本源神灵相当的强大，甚至有些强者公开越战，想要跟这些本源神灵较量一下。

　　另外，当这消息从两个十级平行宙传播到其它平行宙后，本源神灵中掀起了轩然大波，无数本源神灵都开始恐慌。

　　非常有趣，明明本源神灵强大无比，明明本源神灵自傲自大，偏偏当无数世界都在讨论本源神灵的时候，这些本源神灵却害怕了。

　　这些本源神灵联合起来，效率高的令人发指，竟然通过视频的光线变化还有远景处的世界光芒，找到地狱之门。

　　当地狱之门打开，白河等人站出来，这些本源神灵就纷纷激动的质问起来。

　　这也是诸葛亮计划中的其中一环，真正会感到害怕的必然是比较弱小的本源神灵，那些强大的本源神灵大多数肯定会无视，甚至不屑一顾。

　　“诸葛孔明，你为何要这样做，别以为你比我们强就可以胡作非为，你伤害到所有人的利益，我们就算拼死也要干掉你。”尉迟恭看到白河这些人，立即盯上诸葛亮，他知道诸葛亮素来颇有计谋，这件事肯定是诸葛亮主导。

　　蔚迟恭跟秦叔宝与张飞一个等级，都是门神级别的存在，但战斗力相比于张飞又稍微差了一个档次。

　　“孔明先生，希望你能够给我们大家一个交代，毕竟这涉及到了我们所有本源神灵。”秦叔宝不愧为蔚迟恭的好基友，立即出声相应蔚迟恭的质问，其它的本源神灵立即纷纷开口。

　　诸葛亮摇着羽扇，笑道：“各位请勿激动，在本人解释之前，还请那些隐藏在虚空中的人出来或者离去！”

　　一瞬间，那些隐藏的虚空中的本源神灵纷纷出现，但也有部分悄然隐去。

　　“大家请跟我来。”诸葛亮微笑道，接着转身走进地狱之门。

　　蔚迟恭皱了皱眉头，立即跟着进去，其他的本源神灵纷纷跟着走进地狱之门。

　　这时候，诸葛亮落座在椅子上面，只见他们在别墅前面已经准备好一堆的椅子，而且还有长长的桌子，背后则写着：本源神灵公开解释大会。

　　当所有本源神灵皱着眉头落座后，诸葛亮开口道：“我很抱歉这次没有提前与大家进行商量，不过大家也应该知道，这件事本来就很难进行沟通，因为我们都住在天南地北，各位有很多甚至根本就不知道彼此住在什么地方，所以就算我想要通知各位，其实也非常的困难。”

　　“这就是你一声不响就公开本源神灵存在的理由？”蔚迟恭愤怒道。

　　诸葛亮微笑道：“稍安勿躁，我只是解释一下不通知的理由，但我还没说明，为何要公开本源神灵的存在，毕竟这才是你们关心的事情，不是吗？”

　　“孔明，本来我是不想多言，只想安安静静的做一个大夫，但此时实在牵扯过大，我的几个老朋友都受到影响，希望你能够给出一个说的过去的理由，不然……虽然我等医者没有太强的能耐，但却也能够左右胜负之关键。”孙思邈皱着眉头说道。

　　估计很多人会很惊讶，孙思邈也是神？

　　事实上，孙思邈还真被神化了，药王出自神农氏，后来有扁鹊、华佗，孙思邈亦在其中。

　　比如道教就尊扁鹊为灵应药王真君，而孙思邈的传说亦有流传。

　　张亚子点头道：“孙神医说的不错，我本来也不想来，只想多读好书，可因为你们的擅自行动，现在都有点压力，生怕被别人知道我是本源神灵。”

　　“他是谁？”白河见张亚子的形象极其陌生，忍不住悄悄的问张飞。

　　张飞立即密语道：“这小白脸就是文曲星。”

　　“文曲星不是状元吗？”白河惊讶道，他一直以为所谓的文曲星就是状元的别称，然后就是神话传说中的人物，没想到居然真有其人。

　　事实上，张亚子的名声很浅，更是早就已经绝了本源宇宙的信仰，算是比较苦比的一类神灵，简单来说就是他在本院宇宙几近于没有名声了，即使有也已经少的可以忽视。

　　不过他背后可是有人，那就是玉皇大帝张百忍，因为有张百忍罩着，所以张亚子也活的很滋润，而且说话也比较有底气，虽然他的战斗力实际上不咋样。

　　其实这里有很多本源神灵的名声都不怎样，所以实力也跟着不怎样，最终结果就是他们担心、害怕暴露本源神灵之后，自己会受到伤害，于是聚集起来讨说法。

　　那些真正强大的本源神灵，即使来也不会立即来，至少肯定不会跟这些人一起出现。

　　诸葛亮也知道这一点，所以他的计划本来就是先拉拢这一批比较弱的，接着保守这个秘密，暗中进行计划二。

　　别以为本源神灵就什么都知道，虽然本源神灵有很多探听机密的方式，但也有许多地方是本源神灵完全无法插手的，比如他们现在所在的位置，这里是撒旦的大本营，所以就算其它本源神灵想要窥探也办不到。

　　“各位稍安勿躁，相信目前在座的各位，有不少都没有信仰来源了吧！”诸葛亮微笑着说道。

　　张亚子点头道：“确实已经没有，那又如何，难道因为你强大就打算恃强凌弱？”

　　“不，如果说我已经找到新的获取途径，不知道各位有没有什么想法？”诸葛亮笑道。

　　这一句话，直接勾起所有本源神灵的胃口。

　　本源神灵跟大多数生命体最大的区别大概就是身体，他们的身体完全是由信仰构成，想要变强只有两个办法，一个就是获取更多的信仰，第二就是自己修炼。

　　修炼方法其实也是本源神灵自己创造，利用自己的灵魂来不断的信仰自己，反正就是一招特别蛋疼的修炼方式，一旦失去大量信仰的话，这招最多也就是能够保证本源神灵不会死去而已。

　　张亚子实力就很长时间都没有得到过提升，张飞一招就可以将他给灭了。


第066章 组织

　　无论是之前一脸怒容的蔚迟恭还是有点深沉的秦叔宝亦或是愁眉苦脸的孙思邈，一下子都安静下来。

　　事实上，不止他们安静下来，连其它本源神灵都眼巴巴的看着诸葛亮，恨不得诸葛亮赶紧将事情的始末说清楚。

　　信仰，关系到所有的本源神灵，其实以前也有人打过平行宙跟衍生宙生灵的主意，可为什么所有人都失败了呢？

　　原因其实方方面面，第一就是这些世界都有各自的修炼方式，风土人情更是完全不一样，而且还存在着许多土著神灵，本源神灵想要插手本来就不容易。

　　其次是大多数人都能够修炼，怎么可能轻易的信奉一个本源神灵。

　　所以最终这些人都失败了。

　　而且相比于本院宇宙，平行宙跟衍生宙的生灵，信仰之力太微弱了，即使几千万人加在一起也弱小的让人可以忽视。

　　有些知情者隐瞒不说，不知情的人实验之后选择放弃，最终无数弱小的本源神灵都只能面临绝望的境地。

　　“事实上，我有一个大计划！”诸葛亮微笑着说道。

　　接着他看向张亚子，道：“这个计划存在着风险，所以我希望所有人都能够以纯粹之身加入，否则我不会透露任何的秘密。”

　　“你这话是什么意思？”蔚迟恭暴怒道。

　　张飞立即站起来拍桌子，道：“蔚迟恭，我看你不爽好救了，你是不是想打架？”

　　“打就打，老子怕你张翼德个卵！”蔚迟恭立即怒道。

　　秦叔宝立即拉住蔚迟恭，道：“翼德兄，老蔚，你们一人少一句，先看看孔明先生怎么说。”

　　事实上，秦叔宝作为门神也挺苦比，因为他的名声完全不如张飞和关羽，所以真打起来的话，他很清楚自己这边肯定吃亏。

　　“这件事必须保密，只能在座的诸位知道，否则将很可能被其他人拦截，自己选择吧。”诸葛亮淡淡地说道。

　　张亚子有点犹豫，虽然张百忍对他不错，可现在诸葛亮摆明车马，想要知道就只能保密，如果张百忍问起的话，他该说还是不该说。

　　况且这地方可是撒旦的大本营，诸葛亮等人能够占据这地方，至少表明他们完全不虚金字塔最顶端的本源神灵。

　　其实张亚子来的时候就得到授命，必须搞清楚一件事，那就是撒旦到底是被谁干掉，因为撒旦死的实在太诡异了，安静的根本不像进行过剧烈的战斗。

　　一个如此强大的本源神灵死的静悄悄，无论是谁都会感到心惊肉跳，不得不小心行事。

　　庄子虽然知道这一切，但他却并没有透露任何的消息，所以张亚子这次过来就有探查的目的。

　　当他看到诸葛亮等人后，首先就怀疑杀死撒旦的不是一个人，而是诸葛亮伙同刘备三兄弟。

　　诸葛亮的实力很强，仅次于第一线的本源神灵，还有关羽的实力也相当的可怕，两人联合起来的话，已经足够让大多数本源神灵忌惮，加上刘备和张飞以及吕洞宾，最后就是来历不明的白河，杀死撒旦的可能性很高。

　　至少张亚子就是如此猜测，虽然他是文曲星，可这并不代表他的推理能力就很强，毕竟他是文人之神，而不是什么推理之神。

　　现在诸葛亮已经放出条件，张亚子需要思考的是离开还是留下，同样如此的人还有不少，比如贞德就隐藏在众人之中，她是耶稣的手下。

　　这里或许有很多人会奇怪，贞德为什么是耶稣的手下，而不是耶和华的手下。

　　事实上，耶和华和耶稣却是两个完全对立的阵营，双方已经大战过无数次，只是双方实力差不多，打到最后都没能分出胜负。

　　耶和华的信仰是被摩西所窃取，耶稣一直想要夺得耶和华的信仰，也摩西也想要将耶稣的信仰归于己身，所以双方有着不可协调的矛盾。

　　贞德深刻的知道信仰对于耶稣有多么的重要，可惜诸葛亮的意思太明显了，而且她毫不怀疑诸葛亮待会可能会有什么办法防止在座的人泄密。

　　离开还是留下呢？

　　说来讽刺，东方的神灵，大多数都是虚构，只有少量是真实存在，而西方的神灵则不一样，只要少数是虚构，更多的则是骗子。

　　这些骗子反而成了神……

　　原本所有人一起来兴师问罪，目的就是抱成一团，可因为诸葛亮的话，无数准备留下的本源神灵沉默了，那些身后有人的本源神灵纷纷难以抉择。

　　虽然他们想利用人数来逼迫，可无数岁月积累的智慧告诉他们，这将是一个愚蠢的决定。

　　毕竟现在大多数本源神灵根本不会跟他们站在同一条战线。

　　如此一来，他们反而被诸葛亮孤立了。

　　“孔明先生不愧为大才，本人先走一步。”张亚子最后还是决定离开，毕竟一旦失去张百忍的庇护，他真的什么都不是。

　　况且诸葛亮给的信息太少，他赌不起。

　　贞德这时候也默默的站起来，转身跟着张亚子离开，还有几个不知名的本源神灵也站起来离开。

　　这些人离开之后，诸葛亮笑道：“好了，既然大家留下，显然是想要共商大事，这里有一份协议，大家都签了吧。”

　　“孔明，你脑子不会被驴踢了吧。”蔚迟恭好笑道。

　　本源神灵之间比拼的是实力，签协议根本没有任何的用处，难道诸葛亮就靠这个来保密，这也太好笑了。

　　“这份协议是由白先生制造，其中隐藏了一枚特殊的东西，如果违反了协议，这隐藏的东西就会执行惩罚，所以你们大可以放心签下。”诸葛亮知道蔚迟恭的意思，这时候说道。

　　蔚迟恭一愣，接着默默的接过协议，这只是一份很普通的协议，简单来说就是要他们保密，不能说出任何有关本源神灵信仰之谜的信息，同时必须遵守联盟的规矩。

　　他看向秦叔宝，这种时候，他反而不会强出头，而是听秦叔宝的建议。

　　“签吧！”秦叔宝一条条协议看完，接着说道。

　　蔚迟恭这才没有迟疑的签下，其他本源神灵看到有人签，几乎是在从众心理下签下自己的名字。

　　他们根本就不知道白河在协议中隐藏了什么。

　　白河的鼠标，说白了其实就是他的特殊能力，这种特殊能力在这些人签下名字之后就潜藏到对方的手里，这力量无形无迹，可一旦发动的话就直接可以将对方虚无化。

　　简单来说，违约的代价就是死亡。

　　只是这些本源神灵可没有庄子那么强大的实力，他们根本不清楚自己签约的代价，甚至有人暗中已经在思考要不要贩卖消息。

　　当所有人签约之后，诸葛亮开口道：“既然大家都签约了，那就开始说正事吧。”

　　所有人都立即看向诸葛亮，安静的聆听诸葛亮的发现。

　　“众所周知，我们本源神灵的身体是依靠信仰构成，我们虽然有着人类的世界观，有着人类的心灵，其实已经不是人类，而是另外一种生物。”诸葛亮缓缓开口道。

　　蔚迟恭忍不住吐槽道：“这不是废话么。”

　　“问题是信仰向来不是公平分配，有的人占有更多的信仰，有的人占有更少的信仰，所有本源神灵有强有弱，甚至有的人目前已经断绝了信仰来源。”诸葛亮继续说道，完全无视蔚迟恭的吐槽。

　　蚕神马头娘点头道：“难道你的办法是抢夺其它本源神灵的信仰？”

　　她已经完全没有信仰了，目前已经非常的弱小。

　　估计现在不说她是什么神的话，没有人知道她是哪一号人物。

　　“不，而是另外一个办法，事实上无论是平行宙还是衍生宙，甚至是人工宙都可以为我们提供信仰，这点我已经试验过，利用一个世界的信仰之力，成功制造了一根羽毛！”诸葛亮说道。

　　他将自己羽扇的一个羽毛拔下，接着就利用平行宙内得到的信仰缓缓凝聚，最终一根新的羽毛被制造出来，因为这根羽毛的信仰构成与他本人的本源神力完全不同，所以是最好的证明。

　　当他亮出自己的羽扇后，无数本源神灵立即叽里呱啦的讨论起来，这结果太惊人了。

　　“可这力量也太弱了吧。”蔚迟恭吐槽道。

　　这次诸葛亮没有再无视他，而是看向他开口道：“不错，这力量太弱了！”

　　“这就是你赶走大势力的人的原因吧！”秦叔宝淡淡地说道。

　　诸葛亮点头微笑道：“不错，如果被大势力介入的话，基本上就没我们的事了，即使集合无数世界的信仰之力，恐怕也轮不到我们，所以这次我们只能依靠自己！”

　　“具体该怎么做，你说吧，反正我已经入伙，听你的就是了。”马头娘立即说道。

　　其余的人看到希望，也纷纷附和起来。

　　这些本源神灵都知道自己其实只是炮灰，他们第一批跑来兴师问罪，只是那些强大本源神灵的棋子，只是他们不得不来，毕竟相比于那些强大的本源神灵，他们更容易受到伤害。

　　可现在一切都不同了，他们也看到变强的希望。


第067章 井神

　　白河从头到尾都作为隐形人坐在那里，这件事与他关系并不大，他只是想要获取消息而已。

　　他安静的看着诸葛亮掌控全场，三言两语挤走潜在对手，看着诸葛亮成为本源神灵眼中最亮的那一颗星。

　　基本上，除了跟张飞不时交谈两句，他就只是在等待。

　　诸葛亮跟本源神灵不断的探讨组织该如何运作，如何发展信徒，如何渗透到每一个世界，如何与那些世界的本土势力打交道。

　　这事关所有本源神灵的利益，甚至连张飞都不得不说上几句。

　　白河亲眼见证了一个大势力的形成，这是由弱小的本源神灵组成的组织，唯一能够说的上是强者的恐怕就只有诸葛亮和关二爷。

　　最终，所有事情商量完了。

　　诸葛亮还记得白河的事情，这时候才开口道：“好了，大事已经说完，现在还有一件事，这件事对你们也有好处。”

　　“什么事？”蔚迟恭立即问道。

　　诸葛亮看向白河，道：“白先生有一个女儿被某位强大的本源神灵掳走了……”

　　“抱歉，如果让我们参战去对抗那位本源神灵，那我们只能拒绝！”马头娘立即说道。

　　她本身战斗力就是渣渣级别，要她后勤还可以，要她去战斗，那还是饶了她吧。

　　陈文玉也点头道：“不错，虽然孔明先生说的前景非常美好，但我们现在的实力实在无法帮上忙，白先生，实在抱歉。”

　　“我说你也太丢人了，人家西方雷神拿着锤子战天斗地，怎么你这雷神那么缩！”张飞忍不住吐槽道。

　　陈文玉顿时不好意思的低下头，不错，他就是雷神。

　　虽然还有一个雷神叫雷震子，但事实上雷震子根本就是虚构的人物，反而是他这个完全不出名的雷神是真实存在的人物，只是他生前做过官而已，跟雷神其实一毛钱关系都没有。

　　雷神托尔是北欧神话中的人物，但实际上却是一个斯堪的纳维亚的铁匠，因为打铁打的好，而且打铁的声音跟打雷似的，所以被北欧的人神话成了雷神。

　　而且因为在本源世界知名度还挺高，所以也位于关羽那一个档次，真正战斗起来甚至稍微压关羽一头。

　　事实上，雷神托尔的身份一直很尴尬，因为整个北欧神话就只有他这么一个神存在，有很多本源神灵都认为他其实并非真正的雷神托尔，而是冒名顶替了雷神托尔的这个身份。

　　比如古代神话有盘古，接着某个地方也出现一个叫盘古的人，而且名声很响亮，让很多人都认为他是盘古转世，接着等他死后，灵魂就因为信仰而变成了本源神灵，他就可以名正言顺的接收属于盘古的那一份信仰，最终成为盘古。

　　撒旦、耶和华、玉皇大帝都是这样的存在，他们就是利用人类蒙昧时期的信仰之力，最终铸就了自己的神位。

　　目前势力最强的几个人，其实都不是真正神话传说中的人，而是窃取了信仰的人，唯一是真实的大概就是太上老君李耳！

　　“诸位放心，我们并不是要让你们去战斗，你们的战斗力如何，我们非常的清楚，让我把话说完再提意见，好吗？”诸葛亮这时候出声圆场道，不过语气里显然也有些不满，毕竟组织刚刚成立，马头娘等人就这样了。

　　现在马头娘等人还有点用处，将来等他们无用之后，肯定不能重用。

　　本源神灵纷纷沉默下来，作为出头鸟的马头娘更是不敢出声，生怕被穿小鞋，却不知道自己已经要面临被穿小鞋的命运。

　　“白先生希望你们能够有偿的提供消息，只要消息确切就可以得到白先生量身打造的神兵一件，并且可以保证这神兵不会差过吕布的方天画戟！”诸葛亮缓缓说道。

　　无数本源神灵眼睛一下子亮了。

　　这些本源神灵本来就是穷逼，虽然实力是有，但真心弱的很，至少在本源神灵里面是绝对的弱者。

　　而吕布可就不一样了，他可是大名鼎鼎的猛人，手持方天画戟就能够跟不弱的本源神灵鏖战的存在。

　　这样的诱惑太大了。

　　“我也知道提供消息会有危险性，不过我想报酬同样的丰厚，有线索的请务必告诉我！”白河终于开口了。

　　原本白河并没有被这些本源神灵所重视，毕竟白河并不是本源神灵，在他们眼里完全是两个世界的人。

　　可白河放出的诱饵太大了，简直就像是重量级的炮弹，一下子炸懵了这些穷逼。

　　如果有人说自己不想要神器，那只能送他两个字：虚伪！

　　马头娘呼吸急促，道：“真的只要提供线索就能够量身定制一件不弱于吕奉先所使的方天画戟的神兵？”

　　“不错！”白河点点头，直接制造出一把寒光熠熠的宝剑，无数本源神灵一下子睁大眼睛。

　　马头娘立即起身跑到白河面前，在白河耳边嘀咕道：“我听说……”

　　“先等等，白先生需要的是真正的线索，不然如果让白先生发现有人造价，我等可不会包庇！”诸葛亮这时候打断马头娘的话，严肃地说道。

　　马头娘脸色微变，接着默默的退回座位。

　　“我最瞧不起的就是马头娘你这种人，真丢我们本源神灵的脸。”蔚迟恭嘲讽道。

　　马头娘知道蔚迟恭的厉害，不敢反驳。

　　事实上，马头娘虽然叫做蚕神，未成神之前却是一个牙人，简单来说就是人贩子中间人之类的角色。

　　她从未想过自己会成神，只是因为一桩搅黄的生意使她陷入官司风波，这才导致她有了一个所谓蚕神的称呼。

　　说来简单，事情其实很复杂，这里就不多说了。

　　白河一开始其实还挺高兴，可没想到结果竟然是这样，他看向其他的本源神灵，皱眉道：“难道大家都没有收到任何的消息或者风声？”

　　“老白，别操之过急，毕竟这件事说大也大，说小也小，给他们一点考虑的时间，而且众目睽睽之下，大家也未必放心。”张飞用手肘捅了捅白河的肋骨，接着快速地说道。

　　白河点点头，接着开口道：“如果各位有什么线索，欢迎到时候来找我！”

　　接下来，会议结束，所有人纷纷开始按照定制好的计划行事。

　　白河回到别墅，直接一头扎进泳池里，接着好长一段时间才浮出水面。

　　“老白，别灰心，这消息估计很快就会传出去，甚至连大势力的人都知道这件事，总会有动心的人出现！”张飞喝着酒，安慰道。

　　白河点点头，道：“我明白，现在我除了等待之外，只能等了。”

　　一连好几天，别墅有不少的本源神灵来来去去，但他们都不是来找白河，而是找诸葛亮。

　　本源神灵组成的组织，名字就叫神国组织，简单来说就是他们希望所有本源神灵团结起来，组成一个强大的神之国都，使所有本源神灵都有一个归宿。

　　当然，这只是说的好听，跟乌托邦差不多，都是镜花水月。

　　因为张飞也有事要忙，白河基本上都一人独处，他不是看书就是游泳，静静的等待着来人。

　　终于一个猥琐的小青年出现了。

　　“我叫郭怒，身份是一小小的井神，不过我有一个特别的能力，那就是监听地下水脉。”他立即开口道。

　　白河这段时间看书，看的就是本源世界各种神的出处。

　　不巧，这井神，他还真知道一二。

　　传说，贵溪县仁福乡有一“圣井”。

　　相传宋初年间，这地方发了大旱，一位姓郭的神巫在井上求雨，最终引发一系列的故事，反正后来就成了所谓的井神。

　　当然，以白河的眼光来看这件事，肯定有猫腻，毕竟本源宇宙万事万物都是要讲科学滴。

　　况且这故事里面，这姓郭的神巫到底叫啥米名字压根没说清楚，白河根据这一点，判断这故事应该是谣言，可没想到这井神却自己找上门来。

　　郭怒，好吧，这就是井神的名字。

　　由于好奇，白河没有立即问消息，反而忍不住问了一句，郭怒，你是咱成神滴？

　　“还能怎么成神，死了就成神了。”郭怒听了，苦笑着说道。

　　接着他叹了口气，道：“当年我装神弄鬼，说可以祈得大雨，实际上却是因为大旱，家里都揭不开锅了，无奈之下只能骗人混口饭吃，谁知道第一次祈雨居然阴差阳错的成了，我也因此得到神巫的称号，乡里的人都知道我的名声，我想要不干都不行。”

　　“后来又大旱，你又被强推去祈雨了？”白河同情的看着眼前的倒霉孩子。

　　郭怒点头道：“白先生目光如炬，事情确实如此，可那会我一直说我祈不来，可大家都不信，认为我不愿意帮乡里的人，最后我站在井上被逼的没办法，只好投井一死了之，谁知道我死后不久，这大雨又来了。”

　　“接着你就被传成了井神了？”白河已经完全无语了。

　　这古代出来的神，果然一个神经病过一个，神神叨叨的传着传着就成神了。

　　事实上，这样的神还有不少，郭怒在本源神灵中也就是马头娘的那一个等级，基本上都处于老早就已经没有信仰收入的悲剧神灵行列。

　　郭怒受不了白河同情的目光，忍不住问道：“白先生，不是我说，你到底是想听故事还是想听消息？”


第068章 真相只有一个！

　　“当然是消息！”

　　白河立即想起正事，虽然他心底并不认为郭怒能够知道什么重大的消息，毕竟郭怒这家伙太低端了，只是一个井神而已。

　　“那个……咳咳……是不是先让我看看报酬，毕竟这件事牵扯甚广，我也是承受了不少的压力，这才决心找你。”郭怒有点小羞涩，最后做了一个金钱的手势。

　　虽然他在本源宇宙只是一个可怜的小农民，没有读过书没有上过学，甚至连大点的城市都没有去过。

　　可他成了本源神灵之后，不但读过书还去过大都市见过大世面。

　　所以这时候突然谈钱，真有点不好意思，好歹他也是本源神灵，谈这太俗气了，俗气！

　　不过因为心底不见到东西始终不踏实，所以郭怒还是忍着羞涩，决定不谈感情谈价钱。

　　“说吧，你要什么兵器？”白河理解的点点头，接着问道。

　　郭怒顿时陷入沉思，他空手惯了，一时之间真要问他用什么兵器，他还真想不出来。

　　“刀枪棍棒，剑锤弓弩，只要你想要，告诉我款式，我就可以制造出来给你。”白河开口道。

　　郭怒脑海立即幻想自己耍大刀的样子，最后发现自己不会刀法，接着剑……好吧，他也没学过剑法。

　　作为一个井神，当年他仅仅战斗过五次，而且五次都是他以大欺小，貌似都是利用水淹死对方。

　　“白先生，那个……你有没有什么好提议，我没用过兵器，以前战斗都是控水来跟敌人周旋。”他有点不好意思地开口道。

　　白河一愣，接着想了想，道：“控水，那就用笔吧，沧浪笔，简称浪B，而且用笔战斗也比较符合你高雅的形象，好歹也是用笔杆子战斗，对不对！”

　　“笔，好主意，那我以后就自称为水笔小王子，将来在组建一个水军大队，何等拉风。”郭怒立即大喜道。

　　白河微笑道：“那就说定了。”

　　接着他快速制造出一支比一般的毛笔要大许多的毛笔。

　　这毛笔上面刻有大量对水有更好亲和的阵法，同时每一个毛笔的须都绘制有粘水咒。

　　当郭怒看到实物之后，立即忍不住试了试，整个游泳池的水在他的指挥下翩翩起舞。

　　“痛快，这笔得心应手的操控，操的实在痛快！”他玩了几分钟，接着才停下。

　　白河笑道：“郭先生，这笔操的还成吗？”

　　“成，相当的成。”郭怒连连点头道，这可不止是成，简直就是爱不释手了。

　　白河微笑道：“那线索呢？”

　　这时郭怒收起笑容，看了看四周，似乎有点担心周围不够安全。

　　白河微微一下，大面积跟着他的身体一起虚无化，直接将郭怒也拉入一个虚无的空间。

　　“在这里你可以畅所欲言，绝对不会有第三者知道你说过什么。”白河笑道。

　　郭怒点点头，下定决心道：“其实这个消息并不一定准确，我是从撒旦手下那里得到消息，撒旦联系过一位本源神灵，似乎有提起一个叫白静的女孩。”

　　“白静就是我女儿。”白河立即说道。

　　郭怒信心大增，道：“撒旦那位手下知道的也不多，只是一个传声筒，因为他经过我所掌控的水脉，所以我探听到了一部分消息，而且我还分析过了。”

　　“什么？”白河见郭怒卖关子，配合的问道。

　　郭怒笑道：“他去的方向，比较强大的本源神灵一共只有六个，分别是玉皇大帝、亚瑟王、耶稣、阎罗、梅林、湿婆，所以掳走你女儿的人肯定在这六位当中。”

　　“有确切的怀疑目标吗？”白河大喜道。

　　这已经是相当了不起的发现，只是六位强大的本源神灵，想要确定真心不好确定。

　　郭怒皱了皱眉，道：“西方人的可能性不大，这只是我猜测的，完全没有真凭实据。”

　　“为什么西方人都可能性不大？”白河不解道。

　　郭怒将沧浪笔收入怀里，笑道：“你觉得亚瑟王、耶稣、梅林，他们哪一位有可能跟撒旦成为朋友？”

　　他这么一说，白河就反应过来了。

　　白河完全忽略了撒旦在西方的地位，撒旦可是地狱魔王，怎么都不可能跟这些形象正派的神灵有交情，尤其是耶稣。

　　但其实这个推测也未必准确，白河不置可否。

　　“我只知道那么多了，可以走了吗？”郭怒开口道。

　　白河点点头，道：“可以，谢谢你提供的情报，这对我很重要。”

　　“我也要谢谢你为我量身打造那么一支好用的武器，我真的非常喜欢。”郭怒笑道。

　　当白河送走郭怒之后，立即找到张飞商量。

　　张飞听完眉头皱起，道：“六位嫌疑人，这可不好办，希望能有更确切的消息吧，不然只能一家一家的打上门去了。”

　　“郭怒的意见是西方的本源神灵嫌疑不大，不过我对此保留意见。”白河说道。

　　张飞点头道：“事实上，西方的本源神灵在我看来反而嫌疑更大一点，毕竟撒旦跟我们东方的本源神灵貌似也没什么交情。”

　　“好吧，你认为西方的本源神灵嫌疑大，郭怒认为东方的本源神灵更可疑。”白河没辙了。

　　张飞摸着下巴，露出名侦探的眼神，道：“真相只有一个，嫌疑犯就在这六人之中。”

　　“废话。”白河忍不住吐槽道。

　　刚刚他都将郭怒的话告诉张飞了，这不是明摆的事实么。

　　张飞笑道：“稍安勿躁，我在模拟福尔摩斯、狄仁杰、包拯的思维。”

　　“除了福尔摩斯，另外那两个根本不是侦探吧。”白河继续担任吐槽的工作。

　　张飞惊讶道：“什么，狄仁杰和包拯不是侦探？可我在天道界闲着无聊的时候看过他们破案的电视剧！”

　　“你都说了，那只是电视剧而已！”白河立即说道。

　　张飞点头道：“那好吧，那我就是福尔摩斯。”

　　“你一个东方的本源神灵，为什么要说自己是西方人，这不是给咱们东方的本源神灵丢人么？”白河吐槽道。

　　张飞点点头，但接着又皱起眉头，道：“那老白，咱们东方比较出名的侦探都有谁？”

　　“我们东方压根就没侦探这个职业，你还是死心吧，一切都要听掷斧的话，别老想这些有的没的。”白河继续吐槽攻击道。

　　张飞死心了，他叹气道：“果然超级无聊，那我们来分析分析吧，其实我还是挺擅长分析。”

　　“我觉得孔明先生或许更擅长分析。”白河立即说道，给了张飞一记暴击。

　　事实上，他知道六个嫌疑人的时候，甚至生出立即打过去的念头。

　　宁可杀错不可放过。

　　可他又担心这些本源神灵里面存在着类似庄子的存在。

　　庄子的属性太恶心了，庄周梦蝶，属性就是无论怎么攻击都打不中庄子本人，打中的必然是那无辜可怜的小蝴蝶。

　　你说庄子是蝴蝶，可庄子就是庄子，你说蝴蝶是蝴蝶，可庄子又是蝴蝶。

　　反正只要被打中的就必然是蝴蝶，而不是庄子，属性就是那么无赖。

　　所以白河没有立即杀过去，而是在这里跟着张飞绕口令似的分析，虽然两人心底都清楚，这样分析基本上不可能出现什么结果，但谁能保证不会出现什么灵光一闪的情况呢。

　　“现在我们从最初开始分析，为什么本源神灵要抓走小白静呢？原因只有一个，那就是小白静的特殊身份，她是三个人工宙融合而产生的盖亚意识，因为你的缘故，她又融合了一个衍生宙的本源，这导致她的存在相当的特别，甚至比大多数的衍生宙盖亚意识更加的独特，这是生命形态的变化，与实力倒没有什么关系。”张飞推了推鼻梁上压根就没有的眼镜，淡淡地说道。

　　白河点头道：“抓走白静的大手是黑色的一个超巨大手掌，我感觉那股力量并不像是正面的力量。”

　　“那很好，接下来就是庄子先生的话，他都想要置身事外，虽然我不想承认，但这样仔细分析下来，我觉得阎罗的嫌疑有点大。”张飞说道。

　　白河点头道：“确实，阎罗在六人之中是比较不正面，但阎罗到底是谁？”

　　“阎罗本来是传说为十殿阎罗，不过这都是虚构的东西，可阎罗却窃取了十殿阎罗的信仰，于是自称为阎罗王，不过大家都比较喜欢叫他阎罗，他的真名叫泰山王，原本是个山匪，因为名字跟十殿阎罗中的第七殿阎王的名字一模一样，后来被广为流传，说他是阎罗转世，当时在山匪之中似乎还有活阎王的称呼，死后自然而然就成了阎罗王，并且一个个的将阎罗王的信仰都窃取了。”张飞似乎对阎罗很熟悉，立即将他的资料说出来。

　　白河有点好奇，道：“你怎么知道这些？”

　　“那货刚刚成为本源神灵的时候是个怂逼，刚好我遇到了他，叫我大哥叫的鬼那么亲热，可后来变强之后就变了。”张飞有点小不爽地说道。

　　白河笑道：“那……我们去找他问问看？如果他不上道的话，我帮你揍他一顿！”

　　“那家伙现在可不好对付。”张飞犹豫片刻，接着叹气道。


第069章 打上门来

　　一切生物皆畏惧死亡，本能贪生怕死。

　　阎罗之所以强大，能够与玉皇大帝比肩，正是因为人们敬畏着他，敬畏着死亡。

　　“如果阎罗只是吞噬了十殿阎罗的信仰，你去找他我是双手赞成，但阎罗心机深沉，我收到了风声，他现在似乎不止这能耐，反正还是算了吧。”张飞将自己的理由说出来。

　　白河有点惊讶，这阎罗王似乎有点猛。

　　事实上，阎罗王自从进入本源神灵最顶尖的那一层次后，比起其它的本源神灵，要狠辣的多。

　　上帝信仰自我，自我陶醉。

　　如来无欲无求，物我两忘。

　　老子逍遥自在，智慧超脱。

　　唯有耶稣、玉皇大帝能够与阎罗王一较长短，撒旦、唐三藏都稍微不如阎罗王。

　　“老张，你觉得我实力如何，如果与所有本源神灵相比较。”白河想了想，开口问道。

　　张飞想都没想，道：“老白你确实相当强大，那能耐更是完克九成九以上的本源神灵，在这世间已经是最顶点的存在，不过天外有天，人外有人，还是有本源神灵能够打败你，据我所知，阎罗王有一招阿鼻地狱，直接就可以将敌人拉入阿鼻地狱之中，据说那是一个进去就永远出不来的空间！”

　　“好吧，我知道了，那就不找阎罗王的麻烦，不过其实你这样说来，我反而对阎罗王更加的怀疑，他太可疑了。”白河知道张飞是顾忌阎罗的强大，不希望白河去冒险，可听完张飞的话，阎罗的嫌疑确实大增。

　　张飞苦笑道：“当年我还将他当朋友，在他还弱的时候处处照顾，所谓人情债多了就成仇人，他现在是特别不待见我，但据我所知，他也不是那种特别长脑子的人。”

　　他这里所说的长脑子，并不是说阎罗不懂计谋，也不是说阎罗蠢。

　　阎罗曾经做过山大王，自然有着不错的心计，但要说他研究什么东西，那未免太高估他了。

　　他并不是科研类的人才。

　　白静是被抓去研究，自然不可能是阎罗所为。

　　这是张飞的判断。

　　“那好吧，我们不去找阎罗的麻烦，不过我认为这六人很可能都知道是谁抓走白静，毕竟他们住的不算远，对方的一举一动，应该都在他们的掌握之中。”白河放弃帮张飞找场子顺便打探白静下落的想法，接着又提出自己的意见。

　　张飞点点头，白河的想法确实可能性不小，毕竟双方住的那么近，如果连对方有什么动静都不清楚，那未免太无能了。

　　“那么……我们对湿婆动手吧，这湿婆虽然比亚瑟王和梅林都要强大，但相比于其他本源神灵，反而是最不可能得到援手的那一位！”张飞仔细思考，接着提议道。

　　湿婆本身就是印度的本源神灵，跟其他本源神灵根本不是一个体系。

　　如果说阎罗王和玉皇大帝还有牵扯的话，亚瑟王就跟梅林是一对基友，湿婆反而显得孤家寡人。

　　所以要出手的话，似乎湿婆才是最好的选择。

　　不过就在他们准备进一步讨论湿婆的能力时，整个空间突然地动山摇。

　　“老张，不好了，阎罗王带着一群人打过来了，要我们交出获取信仰之法。”蔚迟恭这时候灰头土脸的回来，快速地说道。

　　张飞顿时愣住，接着看向白河，道：“老白，你看这事……”

　　“呵呵，不愧为大山贼，他这是闻腥而动，老蔚，是谁泄密？”白河听了之后，露出淡淡地笑容，开口说道。

　　蔚迟恭答道：“我们这些签约的人没谁泄密，我看阎罗王的人里有厕神何媚，应该是她将信息告诉阎罗王，阎罗王其实并不清楚，只是捕风捉影而已。”

　　“你说是何媚泄密，靠，当年我怜她可怜，还对她多有帮助。”张飞一听，怒火攻心道。

　　厕神何媚是唐代人，生前也是可怜人，其自幼聪明好学，长大后嫁给了一个伶人，原本是幸福美满，于是心宽体胖，性感丰满。

　　唐代武则天垂拱年间，寿阳刺史李景偶然惊鸿一瞥，发现何媚长的如同那仙女一般漂亮，心中占有之念如同野草一般疯长，于是害死了何媚的丈夫，接着就纳了何媚为妾。

　　何媚也是年轻漂亮，在李景的家里被操的不要不要的。

　　但正所谓，自己不想要的往往是别人得不到的，何媚被李景干的欲仙欲死，心里是十分拒绝的。

　　可李景的原配三十如狼四十如虎五十吸土，却是已经到了吸土之年。

　　何媚的苦难在原配的眼里却是福气，于是遭到原配的嫉妒，不久何媚就被弄死在厕所。

　　估计李景也是知道这件事，心里有亏，疑心生暗鬼，日日夜夜上茅厕都觉得何媚在旁边，搞的精神分裂失常，以至于武则天都听说了这件事，一查之下真相大白，因为可怜这何媚死的凄惨，命运多舛，于是就封了她作为厕神。

　　虽然武则天封神其实没有任何用处，可她是天子，封神却能够使不少人信奉，相信老天爷的孩子有封神的能耐，于是何媚就这样莫名其妙的成神了。

　　她成神之后，虽然是厕神，但实际上最为恐惧的偏偏是厕所，毕竟当年她就是被淹死在厕所，那酸爽也是少有人能够体会。

　　张飞当年就是听说了何媚的故事，对何媚是十分怜悯，在遇到何媚之后更是照顾有加，只是后来两人差点擦出火花，何媚心里有轻伤，这才疏离张飞，只是张飞对她的感官却是一直不错。

　　可没想到何媚却成了泄密的人，这对张飞来说打击不小。

　　“好了，或许事情不是你想的那样，何媚也是被逼的呢。”白河见张飞遭到打击，好声安慰道。

　　张飞叹气道：“你别安慰我了，何媚她什么时候投靠阎罗王，连我都不知道，这件事十有八九就是阎罗王跟何媚早就搭上线了，只是我就想不明白了，阎罗王有什么好，除了实力比我强那么一丁点，论帅气没我帅，论学问没我有学问，论钱财……好吧，比我有钱……”

　　“算了，先去看看情况吧，你大哥二哥还有孔明先生还在跟人家对峙呢！”白河忍不住笑道。

　　张飞白了白河一眼，道：“你想笑就笑，老子是失恋了。”

　　“那何媚都嫁过两次了，你有必要那么紧张吗？”白河笑道。

　　张飞摇头道：“这你就不懂了，何媚她所嫁的那两次都是人身，可现在她是神体，那可是比白莲花还要纯洁。”

　　虽然白河想要打击一下张飞，不过想到张飞刚刚已经遭到不小的打击，最后还是没有再说什么。

　　这何媚跟了阎罗王，恐怕这关系也是不清不楚了。

　　白河心里暗叹，接着就跟张飞还有蔚迟恭走向地狱之门。

　　地狱之门外，一艘巨大的骷髅船漂浮在虚空之中，船板上面站着不少本源神灵，站在最前头的就是阎罗王。

　　阎罗王的身材与张飞差不多，都属于肌肉型的猛男，他有着一头花白的头发，嘴里居然还镶嵌着一颗大金牙，整个人看上去就有一种彪悍的感觉。

　　但这种彪悍的感觉跟一般的彪悍又有点不一样。

　　如果说张飞是猛将，有一种官家气度，那么阎罗王就是土匪，给人的感觉就不像好人。

　　当然，他也有他的人格魅力，作为老大还是相当合格，不然当年张飞也不会与他结交，他现在也不能光靠实力就聚拢那么多的本源神灵。

　　实力，有时候只能起到辅助的作用，真正的老大都是靠着人格魅力来征服小弟。

　　目前，阎罗王正盯着诸葛亮跟关羽。

　　诸葛亮加上关羽，实力已经不弱，虽然阎罗王丝毫不惧这两人，但心底还是有些小忌惮，毕竟关羽的神位跟他相比，有着一定的优越性。

　　关羽是门神，但这神位只是关羽的其中一个，他同时还是武圣，这才是阎罗王忌惮的地方。

　　战斗型的神位，本身就有着得天独厚的优越性，至少在战斗方面，同样等级的两个本源神灵都打不过身为武圣的关羽。

　　比如神农氏，有着诸多神位，甚至比武圣等级还要高一个档次，但两人曾经切磋过，关羽却完爆神农氏，毕竟神农氏的神位都没有适合战斗的，而且就算适合战斗，那方面也绝对不如武圣这个神位。

　　至于诸葛亮，则跟阎罗王一样是擅长于操纵空间。

　　阎罗王能够操纵十八层地狱，布置地狱空间攻击对方，甚至在地狱里面他的战斗力能够提升好几个档次，可诸葛亮同样善于操纵奇门遁甲，从而控制空间。

　　单独任何一个人，阎罗王都丝毫不惧，可诸葛亮跟关羽站在一起，那就是个大麻烦，毕竟两人能力虽然不算互补，但合作的话却恰好可以克制他。

　　不过阎罗王这次上门来可是有着自己的底牌，而且从诸葛亮的行动，他就已经可以推测，这可是一桩大买卖，这源自于他的山贼嗅觉。

　　“诸葛亮，别敬酒不吃吃罚酒，信不信老子将你们都关到十八层地狱，赶紧将你说的那个什么什么办法交出来！”阎罗王见诸葛亮表情凝重，有点不耐烦的喝道。

　　白河跟张飞刚刚赶过来，白河听到阎罗王的话，忍不住一下子笑了出来。


第070章 无限小！

　　“小子，你笑什么笑？”

　　白河在无数人中一声笑，一下子引起阎罗王的注意，他立即瞪向白河，立即问道。

　　事实上，阎罗王得到的情报，远远比张飞他们猜测的要多的多，所以诸葛亮的信仰收集法，他是志在必得。

　　作为一名后进本源神灵，阎罗王可是有着不小的心胸壮志，他心底有着一个愿望，那就是一统诸天万界。

　　而这里面唯一的阻碍就是本源神灵。

　　虽然大多数的本源神灵各玩各的，但一旦涉及到他们的利益，他们就不是那么好说话了。

　　事实上，诸葛亮这次行为虽然过火，但却并没有真正的涉及到那些本源神灵的利益，唯一可能涉及到利益的撒旦又早就被白河干掉，所以才没有出现太大的风波，真正跑来兴师问罪的只有那些比较弱小的本源神灵。

　　当然，目前诸葛亮他们的一举一动，依然受到各个神灵势力的关注，只是还没搞清楚诸葛亮他们想要做什么之前，这些人只会按兵不动，毕竟诸葛亮加关羽已经是不弱的组合。

　　阎罗王如果不是有底牌，恐怕都不会出头，同样会跟其它本源神灵一样以观察为主。

　　“没笑什么，只是笑你而已。”白河面对阎罗王的质问，笑了笑直接地说道。

　　如果阎罗王不来找事，白河确实不打算找他麻烦，可人家都找上门来了，白河自然不能就这么放过。

　　一瞬间，真的是一瞬间，白河四周的环境就变了，他直接出现在刀山火海之中，恐怖的火焰灼烤整个空间，那些刀缓缓调整着方向，一把把刀尖全都对准了他。

　　“虽然我不知道你是哪位，但你该死！”阎罗王的声音传出，一瞬间无数的刀飙射向白河。

　　白河瞬间进入半透明的状态，任由无数灼热的刀从自己身体穿过。

　　这刀山火海，本位阎罗王本源神力所化，拥有极其可怕的威力，虽然温度只有恰好的一千度，但即使那些能够在平行宙恒星中生存的怪物落到这刀山火海也是顷刻间就灰飞烟灭。

　　因为这火焰本身就是一种本质的不同，正如一张纸落在火中必然会被燃烧殆尽，平行宙、衍生宙内的一切都敌不过这刀山火海的本源火焰。

　　可惜这对白河却没有任何的作用。

　　白河在无数尖刀从自己身体穿过之后，直接实体化，接着笑道：“阎罗王，我给你一个机会，立即放我出去，不然别后悔！”

　　“你这小子有点门道，居然没死！”阎罗王语气惊奇道。

　　白河开始倒数起来，压根不跟阎罗王说话，他是从三开始倒数，阎罗王听到之后立即怒火攻心，一下子脸色涨红。

　　四周的火焰瞬间变得猛烈无比，白河直接进入半透明的状态，熊熊烈火不断的燃烧，白河不时的实体化，接着被烧死。

　　“哈哈哈哈哈，还以为你有什么本事，原来不过如此。”阎罗王见白河不断的被烧死，忍不住大笑道。

　　不过下一秒他就笑不出来了，因为白河再次实体化的时候，已经变成火焰的形状，而且本质与这刀山火海中的火焰完全一致。

　　白河不断的实体化，那是因为他要感悟火焰的本质，最后获得这种本质，他现在这具身体有着制造奇迹的能力，任何可能性都会在他这具身体实现，只要他明白该怎么做。

　　事实上，如果不是他本人有着各种见知障，如果他如同初生的婴儿一般的纯洁，恐怕他的力量还会更加的强大可怕。

　　因为他自己的意念、见识等等束缚了他的身体，所以他反而没有那么的强大。

　　当然，如果是婴儿的话，那就算再强大也没有意义了。

　　白河变成火焰并不是为了攻击，而是为了拥有一个攻击的机会，他开口冷道：“阎罗王，希望你别后悔，可惜你的十八层地狱，恐怕日后只能变成十七层地狱了！”

　　“你要做什么？”阎罗王一听，大惊失色道。

　　白河直接甩出鼠标，这鼠标落在火焰中，一瞬间删除启动，整个地狱直接跟着一起消失。

　　空间塌陷，白河直接被崩塌的空间之力击杀，身体变成半透明的状态。

　　他睁开眼，万物星辰变得无比的巨大，这种大已经超出常人的想象。

　　整个世界已经不是他所知道的世界，他感觉自己仿佛进入了另外一个宇宙。

　　接着他突然发现在无数星罗密布的颗粒只见竟然有着无数白色的通道，他想要进入这些白色的通道，但一种来自本能的心悸却使他一下子反应过来。

　　“这里是什么地方，难道这里就是阎罗王的阿鼻地狱？”他心里暗想道。

　　不过下一秒他就否定了这个想法，因为在他的感知中，这世界无穷无尽，仿佛没有边际。

　　如果阎罗王真能够制造出如此可怕的世界，那阎罗王也就不是阎罗王了，他就是唯一的神了。

　　这地方不但重力异常，连力场也变得极其古怪，尤其是无数漂浮在虚空中的巨大圆形颗粒，如同星球一般漂浮但又不会自转，整个世界都仿佛静止，就只有他还在活动。

　　白河迷迷茫茫，在虚空中游荡，不知道时间是长还是短，他寻找着出口，那些白色的通道却丝毫不敢进入，他以为能够找到出口，可他的感知却告诉他，这里似乎没有出口。

　　“该死，没想到毁灭一个本源神灵的空间竟然会引发那么奇怪的情况，这里到底是哪儿？”白河不知道过了多久，突然心底生出一种烦躁的感觉，偏偏这烦躁的感觉似乎都在消失。

　　他有点暴躁的大怒，想要一把火将一切都烧毁，于是他就这样干了。

　　火焰骤然出现，接着他就发现了变化。

　　一眨眼的时间，他出现在虚空之中，面对的是阎罗王，背后是诸葛亮等人。

　　“该死，你毁了我的刀山火海地狱！！！”阎罗王愤怒的对着白河咆哮。

　　白河眨了眨眼睛，他回头看向张飞等人，他们的表情都没有任何的不妥。

　　怪了！

　　刚刚他明明感觉过了很久很久，怎么这些人似乎只是瞬间？

　　他脑子有点混乱，突然一把巨大的镰刀直接划破他的身体，他进入了半透明的状态，一回头就看到阎罗王手握死神镰刀，满脸暴戾的样子。

　　突然，他想起庄子的话。

　　“你可知天上地上地下三者？”

　　……

　　“大，无穷大，中，大小之间，小，无穷小，此乃天上地上地下。”

　　……

　　对了！

　　因为阎罗王的刀山火海地狱被删除，一转眼空间消失无踪，他这个存在自然被压缩至不存在的地步，因为他本应该存在的空间都被删除了，他自然属于不应该存在的存在。

　　因为他有不死之身，所以他没有死亡，反而变成了微末，那是真正的极小，小到万物无法想像的地步，自然一切都仿佛被放大了一样。

　　在那里，他的思维速度是正常情况的无数倍，一刹那的时间，却变成了近乎于永恒的时间。

　　于是他感觉过了很久很久很久很久，直到他忍无可忍，制造出了火焰。

　　这火焰不应该存在，因为火焰本身也是极大的存在，于是他跟着火焰一起恢复到正常的程度。

　　其实只要他尝试制造东西，一转眼就会打破自身的平衡，直接恢复过来。

　　“庄子那段话到底是什么意思？那些白色通道又是什么？”白河维持着半透明的状态，任由阎罗王不断的挥舞死神镰刀。

　　他发现事情似乎又进一步变得复杂起来。

　　以前他一直认为虚空中本应该什么都没有，可刚刚他进入无限小的状态却发现虚空中同样存在着许许多多他们肉眼甚至是精神都无法发现的物质。

　　而且还有许许多多细小的白色通道，他只是靠近都会有一种心悸恐怖的感觉。

　　阎罗王在白河思考的时候，挥舞死神镰刀不知道劈砍了多少下，他眼睛微微发红，突然收手道：“很好，既然你只会躲，那我就杀光其他人！”

　　一瞬间，他从虚空俯冲向诸葛亮等人。

　　“不好，这家伙手中的镰刀不简单，似乎是真正的死神镰刀，他难道夺取了西方死神的神位？”诸葛亮刚刚其实就在猜测，现在阎罗王靠近过来，那死神镰刀上面的死亡气息几乎是扑面而来，他立即确定了自己的猜测，但依然觉得十分的不可思议。

　　一般来说，想要获得神位，必须跟自身有着关联。

　　比如阎罗王他自己本来是被当作阎罗王中的泰山王，但泰山王只是十殿阎罗的其中一殿的主宰。

　　但阎罗王本身也是一个统称，所以泰山王才成功获得所有无主阎罗王的神位，成为了唯一的阎罗王。

　　虽然有很多人心里羡慕嫉妒恨，可惜这些神位跟他们压根没有什么关联，自然轮不到他们获取。

　　可现在阎罗王居然得到了死神的神位，虽然不知道是北欧还是希腊的死神神位，但这已经足以让诸葛亮等人为之震惊。

　　这说明，阎罗王至少掌握着一种获得其它神位的办法。

　　相比于他们苦比的捞信仰，阎罗王那才是康庄大道。


第071章 三英战阎罗

　　可阎罗王明明掌握着比他们更强大的手段，为什么还要染指他们这点小手段？

　　这简直就像是亿万富豪跟一无所有的乞丐抢夺地上没有人捡的一毛钱一样。

　　诸葛亮想不明白，刘备他们同样想不明白。

　　不过暴露底牌的阎罗王却没有去想什么，直截了当的一镰刀斩下。

　　铛！

　　关二爷在关键时刻出手，青龙偃月刀挡下阎罗王的绝命镰刀，接着他手中的青龙偃月刀就发出一声龙吟，仿佛是大战的开端。

　　“不愧为武圣，但你还能接下我下一斩吗？”阎罗王表情有些惊叹，因为关羽的实力明明要比他弱一筹，可却能够接下他这一击全力的斩击。

　　不错。

　　他是没有战斗神位，无论是阎罗还是死神，事实上都属于管理类的神位。

　　一个掌管地狱，一个掌管生死。

　　而且管的都是凡人，而不是神灵，所以对本源神灵的影响力，还比不上关羽的武圣！

　　武圣！

　　什么是武圣？

　　武力强大无比的圣人，说明他战力武功都已经是出神入化的存在，战斗力爆表的猛人。

　　可阎罗王掌握着两大神位，本源神力也远在关羽之上，一般关羽这个层次的本源神灵，他应该可以一镰刀斩杀才对。

　　可关羽此刻却是双目有神，气势如虹，根本看不出任何的颓势。

　　但阎罗王也有自己的自信，他掌控生死，逆转空间，虽然关羽能够挡他一时，但却绝对不可能挡他一世。

　　别说是一世了，他有自信两招只能打败关羽。

　　阴阳双阙！

　　这是一招招式的名字，阎罗王自己取的，这招融合了他死神的力量以及阎罗的力量，两股力量相互纠缠，产生无比的威力。

　　他挥动镰刀，镰刀上面散发着诡异的紫色光芒，这玩到像是小丑的笑，又像是月亮的牙。

　　关羽原本就红彤彤的脸更红了，如同火焰一般在燃烧，他的双眼紧盯着阎罗王的镰刀，那美须在可怕的气势中不断的摇晃。

　　千钧一发，五行八卦骤然出现，关羽转眼斗转星移出现在诸葛亮的身后，阎罗王的绝命一击直接被传送到了其它的虚空之中。

　　阎罗王一击不中，铜铃大眼瞪向诸葛亮，冷道：“诸葛亮，我还没出手对付你，你倒是迫不及待的想要送死了！”

　　一切都发生的太快了，犹如电光石火，梦幻泡影，转眼即逝。

　　那些站在诸葛亮身后的本源神灵纷纷后知后觉，纷纷一阵后怕，如果他们面对阎罗王，恐怕第一招就已经死了。

　　张飞见白河还是一动不动，对旁边的刘备小声道：“大哥，老白他似乎进入顿悟之类的状态里，恐怕只能等他自己醒来，待会阎罗王再来，我们三兄弟一起上。”

　　“嗯，二弟，刚刚没受伤吧？”刘备点点头，接着又十分关心的对关羽问道。

　　关羽摇头道：“没事，只是那阎罗王的第二招，不好应付，只能请诸葛先生帮忙抵挡。”

　　这时诸葛亮忙着与阎罗王口头交锋，只是悄悄对着三人做了一个手势，表示明白。

　　事实上，现在真正能够发挥战力的人并不多，诸葛亮、刘备三兄弟，蔚迟恭、秦叔宝，也就那么几个人，其它的本源神灵恐怕在没有得到真正实在的好处前，绝对不会盲目的奋战，甚至可能落井下手。

　　虽然看上去，诸葛亮背后黑压压的一片人，而且各个都是本源神灵，可他们本身就属于比较弱的本源神灵，大多数都已经断绝了信仰，彻头彻尾的成了弱鸡。

　　而且组织刚刚成立不久，成员之间的信任就是问题。虽然诸葛亮画的大饼十分诱人，但还没吃到嘴之前，他们是不会真正的出全力。

　　这些人，不背叛就已经是最大的忠诚，妄想他们拼命那是不切实际的，天真无比的。

　　无论是关羽还是张飞亦或者是刘备，都深知这一点，虽然这些人依然站在他们身旁，虽然他们依然选择沉默。

　　但他们沉默的原因却并非他们立场坚定，只是因为他们签了契约，心里有所顾忌。

　　毕竟白河刚刚的表现是如此的诡异，谁知道白河制造的契约有没有问题。

　　一开始，阎罗王以为诸葛亮是在服软，但跟诸葛亮唇枪舌剑的斗了一会儿，阎罗王就反应过来，知道诸葛亮是在拖延时间。

　　他几乎是怒发冲冠，眼睛如果能够充血，恐怕已经变得比血还要红。

　　“你这家伙，到现在还想要拖延时间，找死！”

　　他是一声怒吼，接着双手举起死神的镰刀，紫色的光芒瞬间照耀每一个人的脸。

　　何媚就在阎罗王的船上，她跟阎罗王是如何变成一条船上的人，已经无需记述。

　　事实上，何媚心里有道伤，正如有些人讨厌邋遢，有些人讨厌乱糟糟一样，她心底对于那种过于正派的人，发自心底的厌恶。

　　这是她人生给与她的性格，亦或者这就是命运。

　　从她莫名其妙，机缘巧合成为本源神灵之后，她其实就一直在思考，自己该何去何从。

　　在遇到张飞之后，她一度对张飞抱有好感，但张飞却有着好几个老婆，如同那李景一般。

　　她心底是无法接受一个拥有两个以上女人的男人，所以默默的离开，这个理由，她从未对任何人说过，甚至连张飞都不知道，她离开的真实理由。

　　可她终究只是一个弱者，厕神这神位在她看来，侮辱性反而更高于荣誉，可她弱小悲哀，根本无力去改变这一切。

　　在离开张飞之后，她感觉就像是没有了衣服，赤条条的站在冰天雪地，这时候她才发现这个世界是如此的可怕陌生，那来自天魔的窥视，来自各个平行宙强者的贪婪目光。

　　天堂跟地狱，几乎就在她一念之间。

　　但她运气逆天，命不该绝，这时候却遇到了阎罗王，这是一个充满人格魅力的大爷。

　　阎罗王完全没有问过她同意还是不同意，直接将她作为压寨夫人给办了，接着不管她同意还是不同意，为她安排好了一切。

　　这种强硬而霸道的行为，她是打心底的反感，可不知道什么时候却又渐渐的适应，甚至失去阎罗王的安排会变得无所适从，她于是成了阎罗王的附庸，成了这条船的女主人。

　　她以为自己可以变得更其他人一样心坚似铁，她以为自己可以变得冷酷无情。

　　直到这一刻。

　　张飞出现了，他紧随着关羽和刘备，从人群中一跃而出，几乎同时杀到阎罗王的面前。

　　那被她可疑忽略的记忆，如同沉入水底的气球，一下子就浮出了水面，她心底一阵不安。

　　当初她过来，看到张飞的时候，心底就不安，生怕被张飞发现自己，所以藏在人群中不敢出来，却不知道张飞早就发现了她。

　　张飞没有找她，只是不想她为难，不想她尴尬。

　　可她却心底认为张飞早已经忘了她，于是不知道出于什么心理，将诸葛亮的计划告诉阎罗王，虽然她知道的只是皮毛。

　　阎罗王对于何媚，自然是喜爱加宠爱，加上诸葛亮的计划如果是真，对于他也是极大的补益，于是这场战斗就这样展开了。

　　前因后果，已经无需叙述，这时候阎罗王已经入局，诸葛亮等人不得不应付。

　　大战一旦开启却是无法轻易结束。

　　“阴阳双阙！”

　　阎罗王一记横扫，却被刘备三兄弟用兵器架住，接着三兄弟一起发力，阎罗王招架不住竟然退了一步。

　　其实刘备三兄弟不好惹，这是街知巷闻的事情，本源神灵多多少少都有着特殊的属性。

　　比如阎罗王对于灵魂体有着百分百的审判资格，比如庄子的庄周梦蝶有着绝对无法被击中的特殊属性，还有张飞的项背无敌的背部完全防御属性。

　　每个本源神灵都有着极其特殊的特点，而刘备三兄弟在一起就会形成“兄弟齐心，其利断金”的特殊属性。

　　简单来说就是三人的战斗力都会提升三倍，刘备和张飞在这个属性下，还不算特别的变态，可关羽本身就十分的可怕，在这状态的加成下，可以说是攻无不克战无不胜！

　　一般情况下，即使极其强大的本源神灵都不愿意招惹刘备三兄弟，其原因就在此处。

　　当然，阎罗王可不止是强大，他是金字塔最顶端的本源神灵。

　　如果连区区刘备三兄弟都无法解决，那他就不配跟玉皇大帝他们齐肩并立了。

　　因为刚刚刀山火海地狱被白河所破，阎罗王虽然表现的暴怒无比，实际上却调动本源开始重新修复那损伤的地狱，只要有足够的本源，这些地狱世界被破灭其实是可以分分钟修复。

　　他的绝杀是利用两个神位的特性来攻击对手，目前他除了阴阳双阙稍微动用了一点属于阎罗王的力量，大多数攻击都还是死神的力量。

　　所以才造成一种假象，阎罗王不过如此。

　　只要他完成修复工作，直接就可以利用地狱空间分割刘备三兄弟，接着转眼就将三人击杀。

　　在他心底，这一切都只是时间问题而已。


第072章 泰山王与达纳特斯

　　阎罗王只是泰山王的称号，虽然他看上去外表粗鲁，实则心机深沉，对人心的揣摩极其精准。

　　他早年其实只是一个农民，这出身恐怕谁都想不到，而且泰山王其实也不是他的名字，他的本名叫泰和，祖祖辈辈都是农民出身。

　　这个“和”字，其实就包含了其父辈的愿望，希望这人世间风调雨顺，和平安稳。

　　只是天不与人愿，泰和十三岁的时候，人间大旱，蝗虫成灾，所过之处颗粒无收。

　　泰和的父母饿死在家里，泰和的弟弟因为偷地主家的粮食，被拉到街上当街打死，那时候他弟弟才七岁。

　　那时候的泰和，虽然有点力气，但跟那地主家的势力相比，却是渺小无比，但他的仇恨却使他滋生智慧。

　　他暗中串通不少已经无米揭锅的农民，在一个夜里袭击了地主家，家奴全都统统打断腿，那家主更是被他用棍子活生生的打死，地主家的家眷，全都成了他手下玩乐的道具，地主的女儿更是被他凌虐致死。

　　至此，他才出了那一口恶气，但也走上了不归路。

　　因为怕被官府关大牢，他们干完这一票连夜就走，接着辗转遇上吃不起饭闹起义的农民，于是如同雨水融入了河流，他们也成了起义军的一份子。

　　泰和跟官府的兵打过仗，从尸山血海里爬出来，也渐渐成了一个小头目。

　　他深刻的知道，这个世界只能靠自己，带着一群小弟在官府围剿中屡屡逃脱，最终打家劫舍获得大量的财产、兵器。

　　后来他见起义虽然轰轰烈烈，但恐怕不可能成事，渐渐开始掩盖锋芒，急流勇退，在起义军被歼灭的时候，他已经老早就转移家当，改名换姓，成了泰山不远处一座山头的土匪老大，其名曰：泰山王！

　　这样的人物，只要给他天时地利人和，那分分钟就可以像朱元璋一样，成为皇帝的存在。

　　虽然关羽是武圣，刘备跟张飞也是猛人，但在阎罗王面前却并没有占到任何的便宜，甚至隐隐被克制，落入了下风。

　　阎罗王的战斗风格也是军中风格，战斗大开大合，威力极其的强大，如果他有战斗类的神位，恐怕三人加起来也不如他来的可怕。

　　其实战斗类的神位，对于战斗的加成也是有大有小，门神其实也算是战斗类的神位，属于守卫那一类的存在。

　　张飞为什么会得到一个项背无敌的属性，其实就跟他是门神有关，所谓门神就是那些被贴在门上面的神，拒绝一切污秽妖魔入门。

　　门神都是一致对外而不对内，所以张飞就得了一个项背无敌的属性。

　　而同为门神的蔚迟恭和秦叔宝其实也有类似的属性。

　　秦叔宝虽然没有背后绝对无敌的属性，但却有着正面对敌提升1.5倍战斗力的属性。

　　而蔚迟恭则有着背后有友方的情况下，战斗力提升一倍的属性。

　　关羽的武圣神位，使他得到战斗时优势被放大，劣势被缩小的属性。

　　而且关羽也有门神的神位，他的神位给他的却是简单的两倍防御属性和快速恢复伤势的属性。

　　他之所以能有两条属性，那是因为地位、知名度都完爆张飞他们。

　　正因为战斗类的神位，对于战斗有着得天独厚的优势，所以才那么多人想要成为类似的神。

　　只是神位根本就不是本源神灵自己所能够操纵。

　　厕神何媚就是最好的例子，正常人有谁想要成为厕所神，那是什么心态。

　　而且厕所神能够得到什么好处，也就是庇佑他人上厕所能够比较顺畅，拉屎能够拉出新花样。

　　可以说，何媚虽然成了本源神灵，但在战斗力方面，依然是渣渣中的渣渣，本源神灵她是一个都打不过，那些平行宙修炼有成的人都能够对她造成威胁，她唯一能够威胁到的估计就是那些还不能辟净五谷的人，使他们拉肚子。

　　但这算什么？

　　还有蚕神马头娘，同样是个悲剧，她唯一的攻击手段就是利用蚕丝将敌人包裹成粽子，闷死对方。

　　这一招对于一般人而言相当的可怕，但对于本源神灵而言却是笑话，除非她拥有极其强大的本源神力，否则根本不可能打得过任何本源神灵。

　　非战斗类的神位，在战斗方面往往都被压制的极惨。

　　当然了，这也有例外的存在，比如玉皇大帝、如来佛祖、耶和华、耶稣、老子。

　　这些人的神位就不是战斗类的神位，但却绝对不逊于战斗类的神位。

　　玉皇大帝的神位是天帝，如来佛祖的神位是佛陀，耶和华的神位是全能者，耶稣的神位是神人，老子的神位是圣人。

　　这种神位往往都比较高端，而且都拥有各种诡异的属性，极难对付。

　　阎罗王的属性其实也很可怕，那就是判官，可惜这属性只能针对生灵，而不能针对本源神灵。

　　而死神这个神位，其实阎罗王得来的有些巧合。

　　世界上还存在着许多很奇妙的东西，比如无主的神器。

　　这是极其极其稀有的存在，本源宇宙有着太多散乱的信仰，有许多信仰压根不存在主人，因为那都是虚无缥缈捏造而成的信仰。

　　比如死神达纳特斯！

　　在希腊神话中，达纳特斯是夜神之子，喜欢披着黑斗蓬，手持致命之剑，夜晚行走于人群的居地，被称之为死神。

　　在西方，人们经常把弯曲的剑称为镰刀，在希腊神话中，天神克洛诺斯就是用镰刀割下了其父原始神乌拉诺斯的生殖器，后来前者又被其子宙斯的雷电击败并被废黜、流放。

　　镰刀一直作为克洛诺斯的标志，他被看成古希腊之前的丰产之神，后来人们混淆了他和时间的化身克洛诺的名字，于是克洛诺斯手持镰刀的形象就成了时间流逝的象征，在这个意义上镰刀就变成了死亡的象征。

　　于是莫名其妙，死神的形象就变成了穿着黑斗篷，手持镰刀的形象。

　　因为这份信仰并没有接受者，也就是死神并不是真实存在过的人物，所以渐渐就凝聚在了一个平行宙的死神的镰刀之中。

　　这位死神君也发现自己的镰刀威力似乎越来越强，甚至超出自己的掌控，急忙对镰刀进行了无数次的封印，这才隐藏了这股力量。

　　可世间没有不透风的墙，阎罗王就无意间得知了这个消息，于是本着我就是土匪，哪能放过潜在肥羊的想法，直接夺下了这镰刀，最终他发现自己赚大了。

　　他从镰刀上面得到了死神的信仰，于是成了死神。

　　可惜那死神是平行宙的死神，无法吸收这种来自本源宇宙的信仰之力，不然也就轮不到阎罗王了。

　　事实上，撒旦也知道这秘密，他一直都在寻找类似的物品，只是这种东西哪是那么好找的。

　　当然，阎罗王能够继承死神的神位，并不等于谁都可以继承死神的神位。

　　阎罗王能够继承神位是有着两个潜在的条件，第一是他的本源神力相当的雄厚，能够接受骤然暴增的本源神力。

　　第二就是他的神位与死神的神位极其的相近，他是阎罗王，地狱中的判官，死神是生死的掌控者。

　　阎罗王手中有生死簿，更有阎王要你三更死，哪能留你到五更之类的说法，跟死神的性质是十分相近的。

　　所以阎罗王才能够毫发无损的接收下死神的这股力量。

　　如果换成其他的本源神灵，那结果就是未知了。

　　撒旦或许比阎罗王更适合死神这个神位，但他得不到死神镰刀，而如果是关羽他们得到这死神镰刀，还真有可能偷鸡不成反蚀一把米。

　　毕竟神位差距太远，反而有可能变成两股力量在斗争，最终两败俱伤。

　　总而言之，神位不是那么好得。

　　阎罗王融合东西方两个关于死亡的神位，实力实际上已经是空前暴涨。

　　只是因为白河突然删除了他的刀山火海地狱，这才显得有点弱小。

　　蔚迟恭等人看到这一幕都跃跃欲试，想要集合众人之力拿下阎罗王，唯一还清醒着的就只剩下诸葛亮。

　　虽然诸葛亮不清楚这里面的道道，但他很清楚阎罗王有多么的可怕，阿鼻地狱一出可是连平行宙都能够吞噬。

　　这样的存在怎么可能弱，虽然刘备三人跟阎罗王打的有声有色，似乎勉强能够持平，但诸葛亮却不敢放松。

　　他目光不时的落在白河身上，虽然他并没有将宝压在白河的身上，但在白河身上他却看到了一种奇迹的力量。

　　可现在白河在干什么？

　　白河在不断的加持自己的眼睛，他将显微效果不断的加持在眼睛上面，企图能够看到更小的物质，企图能够看到之前那状态所看到的画面。

　　他想要看看那白色的通道到底是什么鬼。

　　这已经使他投入了所有的精力，但眼睛即使不断的提升显微效果，依然达不到那种程度。

　　他已经无法想象，刚刚自己到底变得有多么的小。

　　“庄子的话即使真有所指，跟白静到底有什么关联？”白河颓然叹气，最终缓缓合上眼睛。

　　虽然这件事很重要，可张飞是他兄弟，他知道张飞他们的情况，虽然他的精力完全不在战场上面。


第073章 真小世界

　　大概很多人都有这种情况，脑海中灵光一闪，如果接着努力去回忆那灵光一闪，多半都能够想起重要的事情或者分析出正确的答案。

　　但如果因为有其它事情耽搁了，等解决麻烦之后再来思考就会发现，已经怎么都找不回当时的那一道灵光。

　　白河很清楚自己一旦中断思路，接下来恐怕什么都分析不出来，但阎罗王的强大远远超出他的意料，光靠刘备他们根本应付不过来。

　　这就是位居本源神灵金字塔最顶尖那几位的可怕实力。

　　张飞他们都已经使出浑身解数，可阎罗王却轻松无比，虽然阎罗王并没有占到什么便宜，但他根本就没有任何的损失。

　　反观张飞他们就不一样了，即使是状态比较好的关羽都脸色赤红如火，显然已经拼尽全力。

　　白河很清楚，一旦阎罗王全面爆发，张飞他们估计会瞬间被秒掉，即使有诸葛亮辅助，不被秒掉也将元气大伤。

　　他瞬间实体化，还没来得及攻击，阎罗王就猛的回头，双眼散发无尽的杀气。

　　“死来！”

　　阎罗王一方面是因为刀山火海地狱被毁，所以才没有立即对关羽等人赶尽杀绝，另外一方面其实就是在钓白河出手。

　　空间瞬间被恐怖的力量封锁，一个巨大的黑洞转眼出现转眼消失，直接就将白河吞没。

　　“哈哈哈哈哈哈，总算被我逮到你了。”阎罗王立即大笑道。

　　刀山火海地狱如果说是可以破解的地狱，那阿鼻地狱就是真正无解的存在。

　　那是由阴阳八卦构成的巨大空间，阴阳在其中逆转，五行在其中变化无穷，正因为极端的混乱，所以任何一种力量都无法对其起作用。

　　并且阿鼻地狱会不断的吸收对方的力量，只是将对方维持不死，但这也不能算活，因为那将是连动弹的力量都没有的状态。

　　信心，从来都不会凭空而生，因为凭空而生的信心不是自信，而是盲信。

　　阎罗王在无数岁月里已经用阿鼻地狱弄死无数的敌人，所以他才对阿鼻地狱信心十足，这是谁都破解不了的地狱。

　　他回过头看向张飞等人，突然露出杀气腾腾的表情，道：“这下碍手碍脚的人已经解决，接下来总算可以毫无顾忌的斩杀你们了。”

　　“不愧为阎罗王，真是好心计，难怪当年出了一个新的阎罗，却被你几天内给斩杀了。”诸葛亮瞬间想通所有关键，脸上没有任何表情，却淡淡地开口说道。

　　在阎罗王成为本源神灵后差不多两百年，有一位判官成为阎罗王。

　　这位阎罗王名字跟阎罗王没有任何的关系，只是因为铁面无私，所以被许多人私下称为阎罗王，甚至后来传出谣言，说他是阎罗王转世。

　　当他死了之后就顺理成章的成了真的阎罗王，可惜没多久就陨落在泰山王的手里，这件事知道的人非常少，但诸葛亮精通八卦卜算，却知道这件事。

　　“哈哈，那文绉绉的死读书佬，怎么可能斗得过我，不过你们也一样，接下来全都要灰飞烟灭，当然……如果你们交出获取信仰之法，或许我可以考虑收你们当狗腿子，也算是饶你们一命！”阎罗王哈哈大笑道。

　　张飞愤怒道：“泰和，想要我们当你狗腿子，那是想都别想，逼急了老子，老子大不了自爆本源，老子就不信老子自爆本源还炸不掉你那一身狗皮！”

　　“老张，你的脾气还是那么的火爆直接，你确实是个好汉，但这个世界我是看透了，好汉也好，孬种也好，真正重要的只有实力，你看我现在要什么有什么，出行前呼后拥，连女人全都是女神，再看看你，几个女人全都是短命鬼，好汉又怎么样，还不是活的窝窝囊囊，你以为你真的是讲义气？”阎罗王看向张飞，突然露出不屑的表情，讥讽道。

　　张飞握紧蛇矛，突然呸了一声，冷道：“真他娘的晦气，老子一辈子顶天立地，谁知道死后居然看走眼，跟一条狗做了朋友。”

　　“哈哈，随便你怎么耍嘴皮子，狗又怎么了，当年饥荒的时候，很多人还不如狗，老子吃过人肉喝过人血，为了活下来从刀山火海里打滚了不知道多少转，你这当将军的应该想象不了当时的画面吧。”阎罗王大笑道。

　　可他笑着笑着却突然笑不出来了，因为在他的感知中，阿鼻地狱瞬间消失了。

　　这种消失的感觉就跟之前的刀山火海地狱一模一样，感觉就像是身体被掏空了。

　　怎么可能！

　　怎么可能！

　　怎么可能！

　　因为很重要，所以要说三遍，这足以表明阎罗王此时此刻是多么的震惊。

　　阿鼻地狱居然也被白河破了。

　　白河这时候可没时间管阎罗王到底震惊还是不震惊，他要感谢阎罗王再给他一次机会，此刻他又遨游在无限小的世界里，无数不知道究竟是不是原子的存在正在漂浮着，一道道白色的通道就在他的面前。

　　他已经做好充足的心理准备，他想要搞清楚庄子为什么说那番奇奇怪怪的话，虽然他完全想不明白，这番话跟他救女儿有什么关系。

　　但庄子应该不屑于说谎，所以他才决定冒险进入白色通道。

　　这些白色的通道，十分的不稳定，不时的开合，而且通道内部是白茫茫的一片，完全看不到里面到底有什么。

　　他对于这些白色通道的唯一感觉就是危险，但到底为何而危险，却又是未知之数。

　　不过他已经决定要探一探这白洞内的情况。

　　他快速的靠近白洞，当准备进入的时候，一只蝴蝶却飘然而来，直接阻挡在他面前。

　　“张飞叫你老白，我也叫你老白吧，希望你可以慎重的考虑，自己是否要进这地方。”庄子转眼出现，看着白河说道。

　　白河皱了皱眉头，道：“我已经快要忍不住了，你说你们是不是有病！！！”

　　“呃……什么？”庄子没想到白河第一句居然是这么一句话，他还以为白河会质问他这白洞后面是什么。

　　白河看着庄子，道：“说话遮遮掩掩，说一句不说一句，你以为这样很好玩，有什么话就说清楚，我又不是不通情达理的人，你这样卖关子，如果这一切都是一本小说的话，小心读者喷作者在凑字数。”

　　“哈哈哈，还作者凑字数，老白你脑洞也太大了，这世间的一切事，怎么可能是小说，你难道感觉不到本源神灵体内的那股真实吗？”庄子眼睛眨了眨，接着大笑道。

　　白河瞪着庄子，道：“那你赶紧把话说清楚，不然别挡在我前面。”

　　“好了，我知道了，再不说清楚，等一下你又要说作者凑字数了，哈哈哈哈，抱歉，让我笑一会。”庄子说完就抱着肚子笑起来。

　　白河无语的看着庄子，事实上很多人都因为衍生宙和平行宙而猜测过这个猜测，这有什么好笑。

　　宇宙之大，无奇不有，就算现在有人告诉他，这个世界其实是隐藏在一坨屎里面，他都不会太过于吃惊。

　　“老白，你应该知道这地方是什么地方吧？”庄子见白河瞪着自己，也不好意思继续笑下去，直接开口问道。

　　白河点头道：“这里不就是你所说的无限小世界吗？”

　　“呃……抱歉，貌似我又误导你了，无限小既然是无限小，怎么可能有极限，这里是极原世界，也就是目前我们所能够到达的最小世界，所谓的原子、粒子在这世界里根本看不见，因为它们都太巨大了。”庄子不好意思地笑道。

　　极原世界，这是目前一切有智慧的生命所能够变化的最小境界，庄子身为本源神灵，神位是圣人、神人、仙人、贤者，他除了拥有庄周梦蝶这一个BUG的属性之外，还有着逍遥游这么一个属性，简单来说就是没有地方是他所不能去的。

　　这也是他能够轻易到达极原世界的根本原因。

　　“可这跟我女儿有什么关系？”白河直接问出重点，如果这极原世界跟他女儿一毛钱关系都没有，那庄子说这些有什么用？

　　庄子犹豫片刻，道：“极原世界跟你女儿确实没有什么关系，但却跟整个世界有着关系。”

　　“那你说个卵啊！”白河真心怒了，他还以为白静可能被关押在白洞的另一头，谁知道这居然跟白静一毛钱关系都没有。

　　庄子赶紧双手安抚白河，道：“你先冷静一下，听我说完。”

　　“赶紧说。”白河没好气道。

　　庄子点点头，道：“事情真要说起来，恐怕长的连你所说的那些读者都要受不了，妥妥的是灌水，所以我就长话短说吧，极原世界的这些白色通道名为真小通道，它通往一个小的难以想象的世界。”

　　“那又跟我们这个世界有什么关系？”白河皱眉道。

　　庄子苦笑道：“恐怕还有很多人都误解了整个世界，将本源宇宙也当作是世界的一份子，但实际上却并非如此，我们这个世界、本源宇宙是一个世界，还有就是真小通道内的真小世界，事实上真正的划分方法就是如此。”


第074章 别侥幸了！

　　事实上，佛祖对于世界的领悟，在很久以前就已经远超众生。

　　他曾经给过提示，大千世界正是白河他们所在的世界，中千世界则是本源宇宙，最后还有一个小千世界，则是真小世界。

　　白河跟大多数人一样，不明白了。

　　难道这真小世界还能对他们的这个世界造成什么威胁？

　　庄子似乎知道白河不解，开口道：“我们所在的大千世界，源自于中千世界，中千世界则诞生于小千世界，这样说的话，你能够理解吧？”

　　“怎么可能！”白河惊讶道，这样说的话，小千世界岂不是所有世界之中最高端的存在？

　　庄子苦笑道：“事实却是确实如此，我们大千世界反而出乎意料的低端，至于人工宙毕竟是人工制造的世界，并不计算在内。”

　　“那真小世界……法则怎么样？”白河突然灵光一闪，想到本源宇宙那严苛的法则，既然本源宇宙的法则仅仅只能容纳科学，那真小世界的法则是不是就更加的严苛呢？

　　庄子依然是满脸无奈的笑容，道：“真小世界的法则只有一种，那就是混乱，那是一个完全没有规则可言的世界，混乱到了极致但又催生出奇怪的秩序，我只去过一次，最后差点死在里面，你根本不知道什么时候什么地点会突然爆发恐怖的空间混乱，那是一种能量、空间、法则什么都瞬间混乱的情况，如果我不是有着庄周梦蝶这能力，恐怕真回不来了。”

　　“可就算真小世界比我们世界要强大，跟我们有什么关系，跟我女儿有什么关系？”白河还是不解，还是有着许多的问题。

　　庄子摇了摇头，道：“我不能告诉你，因为对方有无法想象的存在，我告诉你就等于告诉对方，我们在准备。”

　　这下白河明白了，但他也不明白。

　　他知道有些存在，只要跟他有一丝牵连，即使相隔无数世界依然能够感受的到，所以不能说是正确的。

　　“我女儿在这件事里面，是什么？”他选择不问真小世界的问题，但他必须搞清楚白静的作用。

　　庄子犹豫片刻，道：“融合道具！”

　　“融合道具，为什么是她？”白河皱起眉头，瞪着庄子问道。

　　庄子很清楚白河现在心底有多么愤怒，他赶紧开口解释道：“这件事并不会危害到她的生命，这点我可以向你保证，至于为什么是她，那是因为她融合了四个世界，这种‘融合’的属性非常特殊，可以为我们带来一丝胜利的希望。”

　　“最后一个问题，谁抓走我女儿？”白河阴着脸，冷冷地问道。

　　庄子有点不知所措，这还是他第一次出现慌乱，他转过身道：“这个我真不能说，再见！”

　　一瞬间，他就化为蝴蝶离开了。

　　白河看着庄子离开，并没有阻止或者说什么，他就这样看着一直到庄子彻底的消失。

　　真小世界的事情是大事，这点他可以肯定，毕竟参与其中的人物都是这大世界的顶尖存在，甚至号称逍遥无为的老子都有可能参与到其中。

　　这件事，他肯定无力阻止，他甚至还不知道到底是怎么一回事，或许真要进入真小世界才能够搞清楚事情的始末。

　　他会进入真小世界吗？

　　当然不会，虽然真小世界号称真的很小很小很小，小的比他现在所处的极原世界还要小的多，但事实上进入其中的话，他其实会更加的小。

　　这并不是笑话，而是铁一般的事实。

　　在真小世界，他会渺小的基本上什么都不算，这是他在庄子透露的信息中唯一灵光一闪所领悟的本质。

　　真小世界确实小，但却并不代表这个世界就是真的大。

　　如果按照他的方式来命名，那应该是真小世界、中土世界、虚大世界。

　　而他所在的这方世界就是虚大世界，再大又如何，一切都只是虚的。

　　气球虽大，但又怎么可能敌得过一颗小小的子弹。

　　白河轻轻的点燃自己的手，一瞬间他就超越空间和时间，转眼已经恢复到正常的大小，一般生物要是这样做是必死无疑，但他却不会因此受到任何的伤害，因为他这具身体本身就是无。

　　紫色的光芒一闪而过，白河就被镰刀切成两半，转眼就变成了半透明的样子。

　　阎罗王已经完全变了一个样，他浑身散发着黑色的气息，双眼更是愤怒的燃烧起火焰，这可不是虚假的火焰，而是真的火焰。

　　事实上，刀山火海地狱被摧毁，他虽然心痛但却还没有失去理智。

　　因为刀山火海地狱虽然对他而言十分的重要，但却还没重要到关系他的生命。

　　刀山火海地狱大概就像是他的手指头，少一根虽然影响行动，但却还不至于成了残废。

　　可阿鼻地狱却不一样，阿鼻地狱对他的重要性可以说是在所有地狱中最高的，白河删除阿鼻地狱就等于直接斩断他双臂，他能不怒吗？

　　此时此刻，阎罗王可以说是彻底的疯狂了。

　　即使明明知道攻击对白河无效，他依然疯狂的攻击，那属于死神的力量与属于阎罗王的力量纠缠成为一股即使是关羽都不愿意正面硬抗的恐怖力量。

　　不过阎罗王疯狂愤怒，白河何尝不愤怒，他从白静被掳走之后，一路追查而来，历尽各种苦难，甚至绝无仅有的到处求人。

　　可最后庄子给他的答案却让他有一种拳头打在棉花上面的感觉，这就好比一个不会游泳的人掉进河里，无论如何挣扎都无法上岸，临死前是何等的痛苦无奈。

　　这些人有多无奈，白河此时就有多无奈。

　　他知道自己的身体很强大，但再强大也不可能真的对抗庄子他们，因为对方并不是一个集体，但却比集体更加的可怕。

　　白河曾经做过无数种的假设，但遇到现在的问题却依然没有办法。

　　大家小家，众生与个人。

　　他就像是一辆火车面临着决绝的分岔路，一边是整个世界，一边只有他的女儿。

　　无论他选择哪一边，都将会后悔一辈子。

　　所以这时候的阎罗王，反而变成了他的出气筒，他没办法选择，所以他需要一个出气筒。

　　一拳！

　　这是突如其来的一拳，直接正中阎罗王的鼻梁，阎罗王顿时闷哼一声，倒退了两步。

　　但下一刻，他就挥动镰刀，直接将白河切开两半，但白河穿过他的身体，却又一脚落在他的背上。

　　阎罗王怒火中烧，转身一击落在白河的肩膀，一秒钟斩出无数刀，白河转眼就变成半透明。

　　“小子，有种别用这伎俩，跟老子真刀真枪的干过！！！”阎罗王也被白河这能力搞的心烦意乱，原本对白河的必杀之心都下降了不少，毕竟他心里也没底。

　　白河一言不发，突然靠近阎罗王，一根方天画戟转眼出现，从上而下直接劈向阎罗王的脑门。

　　虽然阎罗王的防御不弱，但好歹白河的兵器是吕布的方天画戟，怎么可能那么容易对付，阎罗王如果不抵挡，光用神体来抵挡，必然会受伤，虽然只是轻伤。

　　阎罗王即使愤怒无比，心底其实也是一片清明，他在方天画戟出现的瞬间就已经明白自身防御与方天画戟攻击的对比结果，直接举起死神镰刀挡下方天画戟的攻击，接着一股紫气猛的喷涌而出，白河直接被扫飞出去。

　　在阎罗王看来，白河实力弱渣，唯一的优势也就是难缠无比，只要找出克制白河半透明状态的方法就有取胜的可能。

　　不过他到现在都还没搞清楚白河的能力，因为白河之前使用这个能力的时候还带着一种无中生有的气息，但自从进入了两次极原世界，他就明白了一些东西，身体的组成已经到达了极原世界的级别，种种变化变得更加的隐晦而深奥。

　　这反而使阎罗王没能立即搞清楚白河到底是怎么一回事。

　　接下来白河几乎是不间断的攻击，虽然攻击对于阎罗王来说根本没有任何的威胁。

　　但每次当阎罗王想要攻击张飞他们来打成某些目的的时候，心底就会立即涌现出一种恐怖的感觉。

　　这感觉出现的十分突兀，阎罗王突然有了一种明悟，白河似乎在拿他出气，至于气从何处来，阎罗王就不知道了。

　　阎罗王的精明，在这里就可见一斑。

　　他从自己心底的感觉就判断出，白河很可能存在某种极其可怕的杀招，这杀招对他也管用！

　　并不是每个人都是庄子，所以即使是最顶尖的本源神灵，面对白河的删除也未必能够免疫。

　　阎罗王知道不能再和白河纠缠下去，谁知道白河会不会突然下杀手。

　　其实白河能够破除阿鼻地狱，他心里除了愤怒之外，剩下的情绪是恐惧，因为他压根就不知道什么样的手段居然能够毁灭阿鼻地狱。

　　这可是连他都办不到的事情。

　　由此他就推断出白河不简单，只是没有亲眼见到白河的不简单，他心底还抱有侥幸的心理，可刚刚那一闪而逝的危险感却告诉他，别侥幸了！


第075章 九尾凤凰

　　撤！

　　当断不断必受其乱！

　　阎罗王避开白河全力一击，骤然身躯如电，转眼已经退后数百米。

　　他运力于掌，在白河再次欺身上前之际，一掌轻飘飘的拍出，这一掌意在打退白河，却没有多少攻击力。

　　白河本可进入半透明状态，但他气在头上，任由掌力将自己打退，当掌印消失之际，阎罗王已经站在船上。

　　“小子，今天算你赢了，我们走！”阎罗王直截了当道，下一刻飞船被巨大的黑洞吞噬，转眼不知所踪。

　　众人纷纷傻眼，不可一世的阎罗王，竟然就这样走了？

　　阎罗王的霸道，本源神灵都略有耳闻，一旦被他盯上，除非实力远胜于他，否则必遭其毒手。

　　众人都不敢相信，难以置信。

　　白河的实力，难道还在阎罗王之上？

　　不然，阎罗王怎么可能撤离，这完全不符阎罗王往日作风。

　　白河紧绷的肌肉骤然放松，他准备出拳的手垂落下来，如同那黄昏湖边的垂柳。

　　他叹了口气，闭上眼睛调整心情。

　　“老白，没事吧？”张飞飞到他身旁，询问道。

　　白河低着头，轻轻的摇了摇头，他接着睁开眼，笑道：“放心，什么大风大浪我没见过，小场面而已！”

　　“哈哈哈哈哈，说的不错，什么大风大浪没见过，走，喝酒去。”张飞立即露出大大的笑容，大声地笑道。

　　他知道白河肯定不是因为阎罗王而低落，阎罗王显然不是白河的对手，白河必然在刚刚想通了什么，或者明白了什么。

　　不过这一切都不重要了，因为他知道白河不是软弱之人，白河能够处理好自己的事。

　　“走，对了，还有老猪呢，我们去星座界！”白河点头道。

　　张飞立即点头道：“好！”

　　“等等，翼德，你难道不参与了？”诸葛亮见张飞真要离开，立即叫住张飞。

　　想要传播信仰，那自然要本人亲自出马，如果张飞跟白河去喝酒，接下来的事难道是要放弃了？

　　“哈哈哈哈哈哈，有老白在，我还修炼个毛啊，有事关门放老白不就好了！”张飞立即大笑道。

　　白河笑道：“好，有事尽管找我！”

　　两人相视一笑，接着直接化为银光离开，刘备跟关羽都有点无奈，苦笑着异口同声道：“看来三弟真找到不错的朋友。”

　　星座界，天秤星。

　　科技改变命运，实力改变生活，被十四盗摧毁的不成样子的天秤星，此时已经恢复过来，虽然之前死了很多人，但繁华的星球已经抛开了死者与悲伤，只留下繁荣与生活的气息。

　　猪八戒赖在切羔王的店铺，整日混吃混合，他就是那种没有什么大志的人，能够每天吃好喝好过好就已经心满意足。

　　穆尔森廓杰也是豪爽之辈，直接就给猪八戒免单，任由他在店里大吃大喝，偶尔还会找猪八戒一起大吃大喝，去各种地方寻找美味。

　　两人这时候就坐在切羔王的分店，两人并没有叫任何食物，反而自己带着一个人头大油腻腻的包裹。

　　“真香，快打开！”猪八戒流着口水，两眼亮闪闪的看着眼前这油腻腻的包裹，迫不及待地说道。

　　穆尔森廓杰点点头，接着小心翼翼的打开包裹，这包裹里面是一个蛋，这蛋十分的特别，赤红如火，散发着灼人的热气。

　　不过这蛋显然已经经过加工，有着不少的裂痕，裂痕中还流出大量红色的油水。

　　“嘿嘿，那些黑暗料理协会的人还真够牛，居然连九尾凤凰的蛋都能够弄到手，而且还真将不怕火的九尾凤凰蛋烹饪成了食物。”穆尔森廓杰看着蛋，感慨地说道。

　　黑暗料理协会是某个衍生宙内地球中华帝国日本省发源的特殊机构，这个机构专门研究那些禁忌的食材，有很多都是各个世界的保护动物。

　　不过这九尾凤凰并不是保护动物，而是恐怖无比的25级巅峰生物。

　　九尾凤凰诞生于星座界第一颗燃烧起来的恒星，在宇宙大爆炸的时候吸收无穷无尽的火焰之力，成为真正的火中皇者。

　　它天生就免疫火焰，任何类型的火焰都只会增加它的实力，而且温度类的攻击根本对它没有任何的作用。

　　因为九尾凤凰只有一只，理论上它应该无法繁殖，但事实恰恰相反，每隔一千万年，九尾凤凰就会产下一个蛋，然后蛋中孵化出一只新的九尾凤凰。

　　九尾凤凰是聚居生物，集体居住在一颗超巨大恒星上面，以火焰为食物，并不会对任何生物造成危害。

　　在很早以前就有人想尝尝九尾凤凰的蛋是什么味道，后来发动无数人去偷窃九尾凤凰的蛋，可成功偷取到九尾凤凰的蛋后却发现一个大问题。

　　九尾凤凰的蛋无比的坚固，而且根本无法烹饪，最终在九尾凤凰的攻击下，偷蛋贼所在的星球灰飞烟灭，而那蛋则被带走。

　　因为那出价的人相当出名，所以这件事在星座界可以说是名噪一时，甚至许多顶级厨师都想要尝试一下烹饪九尾凤凰的蛋，只是九尾凤凰的蛋岂是那么好偷。

　　穆尔森廓杰跟猪八戒近日参加黑暗料理协会的赏食会，接着就发现这被烹饪过的九尾凤凰蛋，两人立即偷偷摸摸的搞到手。

　　“别说那么多，赶紧尝尝！”猪八戒已经等不及了。

　　穆尔森廓杰点点头，小心翼翼的揭开九尾凤凰蛋的一块壳，一股迷人的香味顿时飘散而出。

　　他们都并不知道，在天秤星不远处，一只巨大的九尾凤凰正在搜索，当两人揭开蛋壳的瞬间，这九尾凤凰双眼就散发恐怖的光芒，在鸣叫一声之后立即向着天秤星飞去。

　　它的速度快的夸张无比，一转眼天秤星就出现在它面前，接着它一个俯冲就进入大气层，恐怖的身影君临大地。

　　无数人目瞪口呆的看着天空中巨大的红色凤凰。

　　穆尔森廓杰跟猪八戒拿着匙羹，正准备下手，但两人都是不约而同的僵住，接着抬头互视一眼，露出吃瘪的表情。

　　还有什么比在吃饭的时候被打扰更让吃货郁闷，尤其是对方还是强敌。

　　不过两人都知道这是他们的麻烦，所以穆尔森廓杰收起凤凰蛋，跟着猪八戒一起走出门。

　　九尾凤凰，跟一般的凤凰并不一样。

　　一般的凤凰，尾巴上面会有“仁义礼智信”几个上古文字，属于祥瑞神鸟。

　　而九尾凤凰则不一样，它的九条尾巴上面都写着上古文字“炎”。

　　这就是拥有焚烧一切威能的神鸟。

　　猪八戒跟穆尔森廓杰看着天空上面巨大的九尾凤凰，九尾凤凰脑袋微微低下，眼睛锁定上两人，因为他们身上有凤凰蛋的气息。

　　九尾凤凰突然鸣叫一声，恐怖的震动波轰击大地，整个地面立即出现裂痕，许多刚刚修建起来的房屋再次倒塌。

　　这一声凤鸣，显然是威胁两人赶紧交出凤凰蛋。

　　可无论是猪八戒还是穆尔森廓杰都很清楚，这凤凰蛋已经被黑暗料理协会的神秘厨师烹饪成了食物，如果交出去的话，恐怕换来的反而是九尾凤凰更加震怒的报复。

　　“果然想要吃天才地宝，必然要面对守护兽，古人诚不欺我也！”猪八戒掉书袋子地说道。

　　穆尔森廓杰忍不住开口道：“屁啊，这是什么古人说的？还有比你更古的人吗？”

　　“我是猪不是人，当然有比我更古的人，比如本源宇宙那些网络写手，对比我来说不就是古人吗？”猪八戒立即反驳道。

　　这时一股热浪袭来，两人赶紧停止拌嘴，同时一飞而起，快速的逃离天秤星。

　　在天秤星，即使他们打得过九尾凤凰，恐怕也要束手束脚，比较天秤星无辜的人太多了。

　　“敢情你说的那句话是网络写手说的？”穆尔森廓杰一边飞一边问道。

　　猪八戒点头道：“不清楚是哪个网络写手说的，反正这好像是规矩吧，想要得宝就得打小怪兽！”

　　“好了，九尾凤凰追来了！”穆尔森廓杰对猪八戒的话感到无语，感觉到脚下恐怖的巨大热量，他立即脸色一正，快速地说道。

　　猪八戒低头一看，九尾凤凰正散发着可怕的热能，以匪夷所思的速度接近他们。

　　“对了，老穆，我想问一个问题。”猪八戒突然想到什么，对着穆尔森廓杰开口说道。

　　穆尔森廓杰一边飞一边道：“有什么问题赶紧问，废话啥呢！”

　　“你打得过这九尾凤凰吗？”猪八戒立即问道。

　　穆尔森廓杰摇头道：“打不过，如果打得过的话，我老早就对九尾凤凰下手了，据说九尾凤凰的肉可是比任何食材都要美味。”

　　一下子，猪八戒沉默下来。

　　穆尔森廓杰见猪八戒顿时陷入沉默，忍不住开口道：“该不会……你也……打不过？”

　　“呵呵，呵呵……”猪八戒不好意思的笑出声来。

　　穆尔森廓杰的实力还不如猪八戒，原本他还对猪八戒有不小的信心，毕竟猪八戒也算是声名远扬的强者。

　　可现在貌似事情大条了。

　　两人忧心仲仲的继续飞，最终被不耐烦的九尾凤凰堵在两颗行星之间。


第076章 还有一个老船长

　　猪八戒和穆尔森廓杰面对强大的九尾凤凰，脸色都白了。

　　这可不是开玩笑的时候，九尾凤凰也不会跟他们开玩笑，接下来如果打不过九尾凤凰，他们恐怕真会被九尾凤凰愤怒的烧成灰烬。

　　“老猪，这下没退路了，拼吧！”穆尔森廓杰握紧拳头，开口说道。

　　猪八戒突然眉开眼笑，道：“不用拼了，哈哈，真是比及时雨还要及时雨，老白、老张，救命啊！！！！！”

　　“老白跟老张回来了！”穆尔森廓杰惊喜道。

　　白河跟张飞来的很快，转眼就已经到了两人跟前，猪八戒跟穆尔森廓杰立即高兴的看着两人。

　　“我靠，老猪、老穆，你们又招惹了什么怪物，这怪物看上去挺酷炫的。”张飞大笑道。

　　猪八戒赶紧开口道：“老张，赶紧想想办法，不然我跟老穆麻烦大了。”

　　“你们怎么得罪这怪物？”张飞好奇道。

　　九尾凤凰感受到张飞身上那股本源神灵的气息，这才没有立即发难，而是警惕的盯着白河跟张飞，体内已经在聚集更加庞大的火焰之力。

　　“这说来话长，我跟老穆一起去黑暗料理协会玩，最后偷偷拿了一个烹饪好的蛋，谁知道……好吧好吧，其实我们知道这是九尾凤凰的蛋，可九尾凤凰太出名了，我们都想要尝尝这味道，所以就情不自禁的拿了，于是这九尾凤凰就追着凤凰蛋的气息过来了。”猪八戒坦白从宽道。

　　张飞疑惑道：“那你把人家的蛋还给人家啊，偷人家的蛋干嘛呢，别人找你们麻烦完全是正确的，合理的，错在你们，我和老白都帮不了你们了。”

　　“别，别啊，如果可以还的话，我们早就还了，可问题是我们偷的那颗蛋，老早就被黑暗料理协会的人给料理了，你让我们将一颗熟的蛋还给九尾凤凰，那还不是找死吗？”猪八戒立即哭丧道。

　　张飞看向九尾凤凰，舔了舔嘴，笑道：“那就没办法了，既然仇怨都结下了，那就干脆一点吧，今晚我们吃烤九尾凤凰！”

　　“这个主意我举双手双脚赞成！”猪八戒立即高兴道。

　　张飞看向白河，道：“你出手还是我出手？”

　　“我来吧，刚刚打阎罗王还不够过瘾，正好那这家伙出出气。”白河捏了捏拳头，接着笑道。

　　张飞其实就知道白河气还没消完，所以才这样问，既然白河决定出手，他自然不去凑合了。

　　这时九尾凤凰已经在体内聚集了一股庞大的力量，它张嘴一吐就是无边的火焰。

　　白河转眼化为八臂金刚獋，大吼一声就冲了上去，火焰落在他的身体，他的身体不断的闪烁。

　　“怎么回事？”猪八戒看到这一幕，吃惊地问道。

　　张飞摇头道：“老白的手段已经超出我的知识范围，我也不知道那是什么。”

　　这时候，白河巨大的拳头落在九尾凤凰的脑袋上面，九尾凤凰一声哀鸣，身体旋转着落到一颗行星上面。

　　白河生猛的落到行星上面，沙包大的拳头不断的落下，九尾凤凰一开始疯狂的挣扎，但渐渐就挣扎不动了。

　　“好生猛！”猪八戒看到这一幕，惊讶地说道。

　　穆尔森廓杰也点点头，这九尾凤凰的实力可是真的相当可怕，居然这样被白河活生生的打死，白河也太生猛了。

　　最重要的是八臂金刚獋根本不可能是九尾凤凰的对手，偏偏九尾凤凰却死在八臂金刚獋的手下。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　白河这时候确认九尾凤凰被打死，直接站起来仰天咆哮，八臂金刚獋恐怖的啸声足以使无数生物毛骨悚然，惊慌失措。

　　不过这行星却安静无比，因为这里没有任何的生命。

　　张飞这时候落下，笑道：“这下气顺畅多了吧？”

　　“确实出了一把气，整个人都清爽了。”白河点头笑道。

　　猪八戒和穆尔森廓杰落下，站在九尾凤凰的实体上面，看着白河，不可思议道：“老白，你从实招来，你到底有多强？”

　　“不知道。”白河想到真小世界，最后苦笑着摇了摇头。

　　因为他压根就不了解真小世界的情况，所以还真不清楚自己有多强。

　　张飞立即笑道：“这家伙也会谦虚了，反正老白他比我是强多了。”

　　“哇，那我们这下不是想吃龙就吃龙，想吃凤凰就吃凤凰了！”猪八戒立即高兴道。

　　穆尔森廓杰无语的看着猪八戒，很想问一句，除了吃难道就不能想点别的什么？

　　比如酒！

　　“这九尾凤凰，可以吃？”张飞这时候对着猪八戒问道。

　　猪八戒点头道：“当然可以，老穆说他早就想要尝试料理这玩意。”

　　“等等，我只是想而已，其实并没有把握。”穆尔森廓杰立即说道。

　　白河微笑道：“既然想，那就试试吧！”

　　“可这太珍贵了！”穆尔森廓杰推辞道。

　　九尾凤凰的尸体，而且是新鲜滚热辣的尸体，在任何一颗足够繁荣的星球都能够卖出天价。

　　别看白河几下就干掉九尾凤凰，那是因为他的实力得到巨大的提升，在极原世界里面他领悟了很多，刚刚他变成八臂金刚獋，可骨头却全都是跟吕布的方天画戟同一种材料，一拳下去别说是九尾凤凰，一般的本源神灵都要哭爹叫娘。

　　可其他人就没他这本事了。

　　星座界有不少人都在打九尾凤凰的主意，但无一例外都被九尾凤凰一把火烧成灰烬，还有许多猎人毕生的梦想就是捕猎一只九尾凤凰，但却耗尽一生都未能成功。

　　可见捕猎九尾凤凰是多么困难的事情。

　　而且九尾凤凰用来烹饪，简直就是暴殄天物，九尾凤凰的血液是炼丹最好的材料，九尾凤凰的骨头是最好的锻造兵器材料，九尾凤凰的肉是一味超级补药的药引，九尾凤凰的筋可以用来制作最好的弓弦。

　　可以说，九尾凤凰全身上下都是宝贝，用来烹饪足以让无数炼丹师、药师、铸造师心痛无比。

　　不过白河不在其中，他笑道：“无所谓，反正也就是几拳可以解决的事。”

　　“不错不错，老白说的对，能够几拳解决的事能算事吗？赶紧开伙弄吧，我都说的饿了，对了，说好的凤凰蛋呢，你们俩别想独吞。”张飞立即插嘴道。

　　穆尔森廓杰激动的取出凤凰蛋，一股难以抑制的香味立即飘散出来，白河跟张飞立即食指大动。

　　最后这凤凰蛋被分成四份，一人一份吃下，吃完所有人都感觉肚子暖洋洋，慵懒的趴在九尾凤凰的尸体上面不想动了。

　　这里距离天秤星很近，虽然人迹罕至，但偶尔还是会有飞船光顾，这时候一艘飞船就从行星外侧飞过，立即捕捉到巨大的九尾凤凰。

　　“船长，你看那……是不是九尾凤凰？”一个穿越发现九尾凤凰，立即开口道。

　　那船长立即看过去，画面被快速的放大，九尾凤凰的画面立即清晰的显示出来。

　　“我们紫河商团看来运气不错，那确实是一只死去的九尾凤凰。”船长立即露出笑容。

　　但那发现九尾凤凰的船员却又发现九尾凤凰庞大的身体上面似乎躺着有人，再次开口道：“船长，九尾凤凰上面好像躺着有人！”

　　“嗯？那几个是什么人？”船长皱起眉头。

　　船员担心道：“会不会是杀死九尾凤凰的人？”

　　“愚蠢，九尾凤凰如此强大，怎么可能是区区几个人所能够对付，而且你看他们像不像昏迷了？”船长立即责骂道。

　　船员委屈道：“那船长怎么看？”

　　“依我看，这是一场惊天动地的阴谋，这些人恐怕是某个家族的贵族子弟，实力平平而且样貌也平平，在一个月黑风高的杀人夜，一群人闯入了他们原本平静的生活，不但杀死了四人的父母，还杀死了无数的奴仆。”船长眼睛一眯，立即缓缓地说道，仿佛拉开了一张长长的传记卷轴，画面感扑面而来。

　　船员听的入神，好奇道：“船长，那后来呢？”

　　“这家族的族长在年轻的时候，曾经救下一只受伤的九尾凤凰，于是这只九尾凤凰为了报恩就留在族长的族中担当守护兽，这些黑衣人袭杀而来，九尾凤凰是又惊又怒，于是它奋起反击，但却发现这些黑衣人的实力竟然强大无比，而且精通合击之术，它……竟然不是这些黑衣人的对手！”船长声音低沉，仿佛一切都是他亲眼所见。

　　船员表情紧张，道：“九尾凤凰战死了？”

　　“你笨啊，九尾凤凰的尸体不就躺在哪儿嘛！”另外一个船员立即骂道。

　　船长点点头，一副孺子可教的样子，道：“不错，九尾凤凰不敌这些黑衣人，于是奋力一搏，击退了这些黑衣人，转身带着家族中最重要的四个嫡子，快速的逃离。”

　　“既然九尾凤凰成功逃离了，那为什么还是死了？”那船员有点伤心地问道。

　　船长摸了摸自己的大胡子，道：“它伤势太重了，最终还是死在逃亡的路上，但它的忠诚却值得我们去学习，去敬佩！”

　　“船长，我明白了，我以后也要做一个忠诚勇敢的人！”那船员激动道。

　　船长脸色一变，骂道：“你个蠢货，老子说那么多，只是想说，那四个弱鸡不足为患，九尾凤凰是咱们紫河商团的了！”

　　紫河商团虽然名字有商团二字，但在运货之余偶尔也会干点宇宙海盗的工作，比如……打劫！


第077章 一个有故事的人

　　飞船在船员的操纵下，缓缓向着行星靠近，当进入引力带后，飞船反重力系统开启，蓝色的光芒形成无数的圈环在飞船的底部闪耀。

　　“谁他妈那么缺德了。”张飞吃了凤凰蛋，懒洋洋的不想动，可那蓝光实在耀眼，他立即睁开眼睛，瞪着天空大骂道。

　　紫河商团的飞船驾驶舱，那船员发现张飞瞪着眼睛破口大骂，惊慌道：“船长，怎么跟说好的不一样，那……那……那嫡子活过来了！”

　　“嗯？容我想想，此子浓眉大眼，皮肤黝黑，你看他裸露在外的胳膊，肌肉扎实，血管就跟那水管一样粗，我明白了！”船长一愣，接着看向屏幕，观察了一会之后缓缓地说道，如果手上再来一把羽扇的话，那就是诸葛亮了。

　　那船员好奇道：“船长，您明白什么了？”

　　“此子恐怕并非那家族的嫡子，而是嫡子的保镖，只是被顺带救下，因为此子实力比那草包嫡子要强不少，所以并未彻底昏迷。”船长胸有成竹地说道。

　　船员害怕道：“大家族的保镖据说都很厉害，我们真能打得过吗？”

　　“别惊慌，有本船长在，一切都是小问题，此子恐怕也受伤不轻，即使他有通天之能，恐怕十成也剩不了三成，我们的胜算还是很大的！”船长自信地笑道。

　　张飞这时候已经坐起来了，他眼睛眯着看向天空，一转眼就已经锁定紫河商团的飞船。

　　“这飞船是什么意思？”他不满的嘀咕道，已经准备将飞船打下来了。

　　他可不在意大多数人的性命，毕竟他杀过的人比大多数普通人吃的盐还多，看得上眼的人，他可以和颜悦色的对待，可看不上眼的人，那就不好说了。

　　穆尔森廓杰也坐起来，他同样很快锁定飞船，道：“估计是某些不太友善的商团。”

　　“商团？”张飞并不是很了解星座界的情况。

　　穆尔森廓杰解释道：“星座界的法律是必须有足够的证据才能够确定罪名，有些商团在宇宙中运货就会顺便干点违法的事情，只要不被抓到、没有任何目击证人，那么他们就是无罪的，我们有点太明显了！”

　　事实上，不是他们太明显，而是九尾凤凰太明显了。

　　只要在星座界混的时间稍微长一点都知道九尾凤凰是什么，而一具九尾凤凰的尸体更是常人难以想象的，诱惑力之大，足以让无数家族都为之疯狂。

　　“原来是盯上这大鸟，看我打他们下来！”张飞一听，立即明白了。

　　原本他以为这里距离天秤星那么近，理论上应该治安不错，谁想到居然这就出问题了。

　　不过没有实力，这才是大问题，有实力一切都是小问题。

　　张飞骤然飞起，以极快的速度靠近紫河商团的飞船，整艘飞船的警报系统立即响起，疯狂的警告声不断的响起，飞船内的人全都乱了。

　　“船长，那保镖来了！”那船员哭丧着脸叫道。

　　船长脸色阴沉，道：“别紧张，别紧张，依我看……这是空城计、援兵之计、虚张声势之计，打草惊蛇之计，他根本不敢攻击我们，只是想要吓退我们而已，他肯定重伤未愈，根本不敢……”

　　轰隆！

　　这船长的话都还没说完，飞船就遭到重创，刚刚开启的能量盾已经被打爆。

　　“怎么可能，他应该受伤了才对！”船长惊恐道。

　　这时飞船内一阵剧烈的摇晃，堪比九级大地震，下一秒狂风席卷整艘飞船。

　　紫河商团的这艘飞船被张飞打穿一个大洞，空气被直接吸出飞船外，所以才造成狂风。

　　“战斗，你们这些笨蛋，敌人都打进来了，刚刚怎么不反击？”船长在狂风中醒悟过来，这时一巴掌扇在船员的脸蛋上，愤怒的大吼道。

　　那船员委屈的捂着脸，道：“可船长，你不是说那是空城计、援兵之计、虚张声势之计，打草惊蛇之计，他根本不敢攻击我们吗？”

　　“现在谁是船长，没大没小，赶紧准备战斗去，就你废话多！”船长又是一巴掌扇过去，接着厉声骂道。

　　那船员委屈的想要说什么，最后又怕挨打，只好心不甘情不愿的喊了一声“是”，接着立即去取兵器。

　　“没道理，老子打劫过的人比这些小崽子玩过的女人还要多，怎么会看走眼了呢？”船长在船员离开后，小声的嘀咕道。

　　这时无数船员的惨叫声打断船长的思路，只见一群船员乱七八糟的落在地板上面，张飞踩着这些人的身体慢慢走进来。

　　“嗯？你有点眼熟。”张飞看到这船长，皱起眉头说道。

　　船长拍了拍衣服，冷道：“连我都没听说过，看来我之前的猜测都错了。”

　　“哦！你是谁？”张飞微微惊讶道。

　　船长取出一把长剑，淡道：“我叫古事，一个有故事的男人！”

　　“古事……一个有故事的男人？好熟悉的开场白，哦……我想起来了，老子的第一票！”张飞突然恍然大悟，看着古事笑盈盈地说道。

　　张飞成为本源神灵之后前几万年，其实还是比较低调的，至少打劫的时候，还是会蒙上脸。

　　而古事就是他第一次打劫遇到的人，那艘飞船所有人都被他干掉，就只有古事利用自己的故事讨得他的欢心，所以才没有被杀死。

　　“第一次，总是让人怀念，现在……古事，说说看，如果你的故事合我胃口的话，我就再饶你一次！”张飞露出雪白的牙齿，狰狞地笑道。

　　古事都快要忘记某些曾经让他恐惧无比的事情，比如某个将他那老船长的脑袋插在长矛上面的恐怖恶魔。

　　可这一刻，看到张飞那狰狞的笑容，他才突然萌生一种毛骨悚然的感觉，自信如同阳春的雪，转眼消融殆尽，手中的剑都差点拿不稳。

　　“别……别杀我们，我有故事，我有故事！”古事莫名其妙的打了一个冷颤，接着讪讪笑道。

　　他已经快要忘记当年的噩梦，可看到张飞的时候，不知道为什么却突然想起来了，于是莫名其妙的恐惧了。

　　“等等，有好玩的事情怎么可以只顾着自己，跟老子走一趟！”张飞突然想起白河他们，立即笑道。

　　他抓住古事立即打穿地板，转眼就带着古事落到地面，古事的头发凌乱的如同被风吹过的野草。

　　“太刺激了，太刺激了，我这老家伙可受不了了，大爷，麻烦你下次要带我去什么地方，别那么狂暴好不好？”古事这时候才反应过来，一下子浑身抽搐了一轮，这才满脸痛苦地说道。

　　张飞狠狠的在他背上来了一下，咧嘴笑道：“别装了，你这丫有多少能耐我还不知道，老白、老猪、老穆，这下连吃饭时表演的戏子我都找到了，还不赶紧干活，这大鸟是什么味道，我可是馋的紧！”

　　“大爷，我不是戏子，我是船长！”古事感觉背后火辣辣，在一阵呲牙咧嘴之后，弱弱地开口道。

　　张飞眼睛一瞪，直接又给他背上来了一下，道：“我对你是什么没兴趣，现在老子说你是什么你就是什么。”

　　“是是，你是大爷，你说了算。”古事赶紧附和道。

　　穆尔森廓杰这时候从九尾凤凰的尸体上面跳下，几个腾挪就到了张飞跟前，他看向古事，道：“这家伙是谁？”

　　“他叫古事，听刚刚他说话的口气，似乎挺有名气的。”张飞随意地说道。

　　穆尔森廓杰顿时笑道：“没听说过，挺会吹牛B的。”

　　“连我古事的大名都没听过，你是山村里来的吧！”古事立即喷道。

　　张飞一掌拍在古事的背上，道：“你眼前这哥儿就是切羔王的老板，他是山村里的人，你又是哪个屯儿的人？”

　　“土豪，小的膝盖，请收好！”古事一听眼睛立即瞪大，下一秒就跪了。

　　穆尔森廓杰哭笑不得，看向张飞道：“你请的这个不是戏子，敢情是个笑星。”

　　“好了，废话少说，赶紧玩你的大鸟去，缺啥工具直接找老白，他肯定能弄出来。”张飞立即笑道。

　　穆尔森廓杰点点头，立即开始准备。

　　这时候白河跟猪八戒已经从九尾凤凰身上落下，眼睁睁的看着穆尔森廓杰利用一种恐怖的绿色能量抓住九尾凤凰，开始做初步的清理工作。

　　虚大世界，穷人未必是弱者，但绝大多数都是弱者，反而富人大多数是强者，只有极少数弱小的存在。

　　富人越富实力就越强，甚至大多数的资源都用来增强自身的实力，因为没有实力财富就守不住。

　　穆尔森廓杰在富人之中实力只是中上，还未到最顶级，但用来烹饪显然是绰绰有余。

　　而且一切他需要用到的工具，白河都能够制造出来，所以九尾凤凰虽然难以处理，但还是被他找到办法，慢慢的变成一道美味佳肴。

　　穆尔森廓杰并没有像大多数厨师那样追求色香味俱全，反而只保留了色与味，烹饪出来的九尾凤凰不露半点香气。

　　全程观看这一切的古事已经傻眼了，九尾凤凰用来做菜，还有比这更败家的吗？


第078章 三重核心世界

　　古事心里大骂白河等人败家，可当一盘又一盘的美食被放到桌面上，他又开始不争气的吞咽口水了。

　　接下来，白河他们一个个的落座，张飞手里拿着刀叉，看着古事道：“好了，你可以开始表演了，如果表演不合格的话，我就送你去天秤星坐牢，保证牢底坐穿！”

　　“好，好，我……表演什么？”古事一听，立即点头道。

　　虽然天秤星号称无比的公正公平，可正因为公正公平，所以古事可以确定张飞有办法送他去坐牢。

　　而且穆尔森廓杰的存在也让他有不小的压力，毕竟是土豪一枚。

　　有时候，有钱就能够解决很多事情。

　　“当然是讲故事，我记得当年你好像就跟我讲了一个挺有趣的故事，所以你才活到现在。”张飞立即眼睛一瞪，开口说道。

　　古事一阵腿软，赶紧点头道：“我这就讲，在我二十五千岁的时候，曾经听说过一件事，不过并不是发生在星座界，而是另外的一个世界，据说好像是两个强者为了争夺一把剑，战斗引发空间塌陷，那场面……”

　　“味道不错。”猪八戒完全没听古事的故事，大口大口的吃着九尾凤凰的肉，却没发现自己吃的太多，全身都已经变成了红色。

　　九尾凤凰的肉包含着恐怖无比的营养，一般人吃下去当场就得死，可猪八戒却只是身体变成了红色。

　　白河跟张飞更是一点事都没有，一口一口的吃着，穆尔森廓杰则吃的最慢，而且头顶不时都会冒出白色的蒸汽。

　　“最后，那把剑就这样插在那个空间的空间壁上面，无论谁都无法拔出，所以那个世界也是唯一一个号称不完整的世界。”古事的故事说完了。

　　张飞一边吃一边含糊道：“你讲故事的能力不是挺强的吗，怎么水平大减了？我得好好考虑一下，要不要吃饱后做点饭后运动，比如干掉你！”

　　“等等，等等，我还有故事！”古事急忙说道。

　　张飞将肉塞进嘴里，道：“有古事你就赶紧说，磨磨蹭蹭。”

　　“曾经有一个名字叫关的大家族，关族内有一个很奇怪的规定，那就是所有人都不许修炼。”古事立即开始继续讲故事。

　　其实白河听过的故事估计比古事所听过的故事要多不知道多少倍，所以他压根就没有听古事说话。

　　他在考虑接下来做点什么，白静显然没有办法救出。

　　虽然唐三藏的承诺还在，问题是唐三藏恐怕并不清楚这里面的弯弯道道，等他真知道之后，估计也就不敢下手了。

　　如来不愿意见他，恐怕并不是怕撒旦或者掳走白静的那位本源神灵，而是不愿意参杂进这件事里头。

　　这件事严格来说，已经算是暂告一段落，庄子应该不会撒谎，白静的生命应该是得到保障的，只是需要受苦一段时间。

　　其实每当白河想到白静只是出生没多久就要遭到这些磨难，他心里就十分的不好受，可现在他确实没有任何的办法。

　　但一切终归是因为他太弱了。

　　虽然他现在有着神奇的能力，甚至可以批发本源神灵都渴望的神器。

　　但面对那未知的危险，未知的世界，他却并没有那么强。

　　强大与弱小，向来都是连体婴儿，白河他们在古事面前强大无比，在如来、庄子面前却不算什么。

　　不过现在白河需要的不是获得力量的途径，而是心的磨砺，心灵的蜕变，这才是他目前最重要的事情。

　　当他的心枷锁彻底解除时，或许一切又会变得不一样。

　　“抱歉，我失陪一下！”穆尔森廓杰这时突然站起来，他全身散发着惊人的热量，看表情似乎是得到什么大好处一般。

　　张飞惊讶道：“这就要突破了？”

　　“我也快突破了，多吃两口说破就破！”猪八戒立即开口道，接着大口大口的吃着九尾凤凰的肉。

　　古事看的羡慕无比，但再看张飞和白河却感觉无比的可怕。

　　“这两个变态，吃的不比那猪头少，怎么一点情况都没有？”他心底嘀咕着。

　　穆尔森廓杰和猪八戒这样子才是正常情况，白河跟张飞吃下去不见任何效果，那才是反常。

　　事出反常必有妖，古事已经摸不清张飞和白河的实力了。

　　“老头，还不赶紧讲故事，发什么呆呢？”张飞这时候发现古事在偷懒，不满地说道。

　　古事赶紧继续讲故事，虽然无论是猪八戒还是白河都没有听。

　　“老白，接下来我们是去找谁打探消息？”张飞这时候对着白河问道。

　　他并不知道白河不打算找白静了，还以为白河找不到信息，所以才表现的有点阴沉。

　　“不用找了。”白河叹气道。

　　张飞皱起眉头，道：“为什么？难道你打算放弃了？那我们之前的努力算什么？”

　　“不是放弃，而是……这件事已经不适合继续调查了。”白河摇了摇头，最后还是没有将极原世界里发生的事告诉张飞，免得张飞徒增烦恼。

　　张飞立即听出白河话中的话外之音，他皱眉道：“怎么一回事？”

　　“这件事知道的人越少越好，知道太多对你也只有害处而无益处，算了。”白河叹气道。

　　张飞有点无奈，最后叹气道：“好吧，不过有用得上我的，直接开口，别跟我客气。”

　　“嗯，一样！”白河点点头，接着继续吃东西。

　　古事还在讲故事，一个又一个的讲，幸好因为九尾凤凰已经被烹饪成了食物，所以并没有引来其它的飞船。

　　九尾凤凰太庞大了，即使除去一部分，依然还有许多可以吃的肉，四个人即使以最快的速度进食也不可能在一时半会内吃完。

　　所以这一刻，古事的内心是崩溃的。

　　他一个故事接一个的讲，每次想要偷懒，张飞就会立即发现，并且给出警告，搞的他连在故事里掺水都不敢。

　　这可是比网络写手还要惨，毕竟网络写手在码字的时候，多多少少都会掺水，这样写出来的文才又长又好。

　　当然，这掺水神功也不是谁都能够玩得转，一般玩得转的都是成了大神。

　　比如某人就是掺水的渣渣，每次掺水都被读者发现。

　　古事现在更惨，掺水不敢掺，可他古事一个接一个的讲，古事大多数都不算长，这样讲下去，最多几天就得讲完，再看九尾凤凰的肉量，估计能吃一个月！

　　“这样下去不行，等我把所有故事都讲完了，恐怕就是那大胡子卸磨杀驴的时候，我必须想想看，还有没有什么故事。”他心里不断的嘀咕着，努力去构思故事，努力去追忆那些听说过的故事。

　　因为他的名字就叫古事的原因，他从小就很喜欢听各种各样的故事，各种各样的传闻。

　　这就是他讲故事厉害的原因，他平日里积累的太多了。

　　可他从未想过专门去给别人表演讲故事，以往也没有专门去整理脑海里的各种故事，现在临时抱佛脚，还真有点为难他。

　　白河第二天开始就已经没怎么吃了，这些九尾凤凰的肉虽然美味无比，但吃多了也会腻，而且对他并没有什么补益，还不如留给猪八戒和穆尔森廓杰两人，他们吃这些肉才真的有好处。

　　他一边喝酒一边听故事，古事所讲的许多故事都是发生在各种宇宙，甚至是虚空之中。

　　许多故事在他听来，根本就是谣言，估计古事也是从不知道什么地方听来的，根本就没有去证实过。

　　不过故事本来就是这样，可以虚构可以胡编，反正只要能够说得过去，那就算是一个好故事了。

　　一周后，穆尔森廓杰回来了，他全身散发着强大的气息，眼睛更是精芒不断的闪烁。

　　“嘿嘿，侥幸突破了。”穆尔森廓杰见白河等人看向他，立即露出胜利的笑容。

　　猪八戒这时候站起来，道：“我肚子不舒服，待会见！”

　　接着他就屁颠屁颠的跑了。

　　“这家伙体内积攒了大量的热气，接下来估计会很轰动。”张飞哈哈大笑道。

　　穆尔森廓杰也立即笑了起来。

　　果然，片刻之后，大地震动，漫天尘埃席卷而来，幸好这一带早就有能量护盾，所以并没有出任何的问题。

　　值得一提的是这地震是猪八戒一个屁崩出来的。

　　这时候的古事，已经两眼暗淡无光，他讲故事讲的心力交瘁，如果继续下去恐怕真得完蛋。

　　最终，连编故事都编不下去了。

　　他灵魂回光返照，仿佛回到很小很小很小的时候，幽幽的开口道：“在我很小很小很小的时候，曾经遇到过一个怪人。”

　　“不好，这老家伙出问题了！”张飞立即看出古事出毛病了。

　　古事压根没听到张飞的话，继续道：“他说他是一个旅行者，从很遥远很遥远的世界来到我们这个世界，还说我们这个世界名字就叫三重核心世界，我就好奇的问他，那世界外面是什么？”

　　“这老小子，显然被忽悠了，还三重核心世界。”张飞听了之后哭笑不得道，但却已经拿出珍贵的丹药准备救下古事。

　　不过白河止住他的动作，道：“别打断了！”


第079章 踌躇

　　如果是以前，白河听了古事的话，跟张飞一样会笑，而且同样会不屑一顾，因为在之前，他的世界观也与张飞一样。

　　人工宙、衍生宙、平行宙、本源宇宙，这就是他眼中的世界，一个包罗万有的世界。

　　可当他进入极原世界，知道真小世界后，他就明白这个世界与他所知并不一样。

　　三重核心世界，这个词形容的太好了。

　　白河都不得不承认，古事所说的这个词真的太确切了，仿佛一言道破了这个世界的本质。

　　真小世界、中土世界、虚大世界，不正好就是三重核心吗？

　　“他说，外面的世界很精彩也很残酷，而且我们的这个世界，本质过于封闭，进出都极为困难，如果有机会的话，去外面的世界看看，会增长许多的见识。”古事浑身微微抽搐，喃喃自语道。

　　白河皱起眉头，难道三重核心世界之外还有世界，那尽头呢？

　　世界之外还有世界，仿佛永无止尽。

　　真小世界，恐怕同样是无穷无尽，隐藏在一滴水中，隐藏在花朵之中，隐藏在云层之上，隐藏在你我之间……

　　白河看向古事，对古事所说的那位旅行者十分的好奇。

　　“我小时候有一位小伙伴，他的名字叫苟富贵，他就问那旅行者，那其它世界好玩吗？”古事继续讲着这个故事。

　　外面有很多很多很多正在意义上的世界，每个世界都很复杂多变，无尽的虚空就像是一棵树，就像是人体的脉络，就像是大地中的河流，有着无尽的分支。

　　在分支上面有着一颗颗的果实，三重核心世界就像是核桃，外面的躯壳坚固的想要进入不容易但里面的人想要出去同样不容易。

　　而有的世界则像是苹果，散发着诱人的香气，一口咬下去会有着鲜美的果汁流入嘴中，芬芳无比。

　　还有的世界像是花生，外表有一层看似坚固实则酥脆的躯壳，里面孕育着截然不同的两个世界，两个世界相互影响，相互扶持，相互斗争，相互着相互。

　　更有世界，诞生自蝴蝶送来的花粉，自我成长为美味的坚果，由虚幻转为现实，成为无数人惊叹的奇迹。

　　世界与世界，有的相似，有的却又截然不同，精彩的包罗万有。

　　古事终于还是昏迷过去了，张飞赶紧过去救治他，白河坐在原来的位置上，突然发现自己真的很渺小很渺小。

　　当初他在人工宙的地球，只是一个小小的宅男，屋子就是他最大的容身之处，一个小小的小镇对他而言却已经是很大的一片世界，每一栋陌生的楼房就像是一个新的宇宙。

　　后来他离开小镇，走进更大的城市，那时候他的感觉是这城市真大。

　　大，向来与小是形影不离，正如强与弱一样。

　　白河进入宇宙之后，感慨宇宙之浩瀚，但很快就又能够进入更多更广阔的世界，可那之后他却发现，世界还可以更大更奇妙。

　　从人工宙出来，道三界让他惊呆了眼，同时也明白自身的弱小。

　　可道三界在当时的他眼里无比强大，在虚大世界里面却是不起眼的那一颗小石子。

　　一次次的对比，这时候他已经能够很平静的接受古事的话，那旅行者是否说谎，他因为没有当面所以无法判断，但古事从头到尾却可以确定没有说任何的谎言，从头到尾都是古事亲身经历的事情。

　　白河闭上眼睛好长一段时间，他最后深深的一叹，世界真奇妙，他始终都是沧海一粟而已。

　　老子说的好，知其雄，守其雌。

　　明白自己的雄强，但却守护自身的雌弱。

　　强梁者不得好死啊。

　　白河突然明悟，恐怕老子才是那么多本源神灵之中，最明白自身弱小的那一位。

　　“老张，你知道老子在什么地方吗？”他突然开口问道。

　　老子在本源神灵中绝对不下于如来佛祖，甚至他可能更加的强大。

　　“你说的老子是李耳，太上老君？”张飞将呼吸已经变得平稳的古事放到一边，开口问道。

　　本源神灵一般都会将那些自己的化身吞噬，比如张飞就吞噬了好几个三国演义世界里的张飞。

　　唐三藏不忍杀死，但却与自己融合为一体，所以也变得强大无比。

　　可老子并没有这样做，所以虚大世界有不少的老子，有西游记里的太上老君，有封神榜里的太上老君，还有林林总总各种世界里的太上老君以及李耳。

　　“当然是本源神灵的那位。”白河当即回答道。

　　张飞两手一摊，道：“那我可就没办法了，如果你要找的是哪个衍生宙或者平行宙的老子，我还可以罗列出一连串的名单，可本源神灵的那位老子圣人，恐怕只有少数人知道他在什么地方。”

　　“真没办法找到老子？”白河不死心道。

　　张飞耸耸肩，道：“你想想看，老子实力很强很强，而且我曾经听说过一个传闻，大多数强大到一定程度的本源神灵都无法进入衍生宙和平行宙，但老子却可以在其中随意的穿梭，他可能在某个小世界里做一个农夫，也可能在某个世界里隐居山林，你说你怎么找？”

　　大多数本源神灵只能进入十级平行宙，这些世界还能够支撑他们压缩本源后的神体，但九级以下的衍生宙就没办法进入了。

　　而更加强大的本源神灵却更惨，他们不但不能进入九级以下的衍生宙，就连十级平行宙都无法进入。

　　庄子在本源神灵里面就已经算是奇葩一枚，因为他是强大无比的本源神灵，但却依然能够进入十级平行宙，虽然利用的其实是庄周梦蝶这个能力，凡是进去的他都不是他，但实际上不是他的蝴蝶就是他。

　　可老子不一样，他逍遥快活，却能够在任意的世界穿梭，所以除了他愿意自己蹦达出来，不然想要找他根本是痴人说梦。

　　“好吧。”白河彻底无奈了。

　　猪八戒这时回来了，整个人都精神气爽，他皮肤光泽油腻，看上去就像是吃了人参果一样。

　　“太爽了，我觉得我九条大肠已经通了八条。”猪八戒乐呵呵地说道。

　　穆尔森廓杰顿时笑道：“等你有九张嘴了，大概就能全通了。”

　　“女人有三张嘴，老猪有九张嘴，啧啧，老猪，我看好你！”张飞也立即笑眯眯地说道。

　　猪八戒继续吃肉，道：“如果我能有九张嘴和有吃不完的好东西，那我乐意！”

　　“老猪，你的实力怎么没见提升？”白河好奇道，他发现猪八戒回来除了皮肤更光滑，压根没变化。

　　猪八戒笑道：“我修炼全都在吃里头，当年一口气吃了太上老君的三葫芦仙丹，连太上老君都说我功参造化这都没死，不愧为猴哥的师弟。”

　　“太上老君那是差点被你气死，见你没死又差点被气死吧！”张飞一听顿时乐了。

　　西游记里的太上老君，简直就是炼丹狂魔，跟老子根本没多少关系，整日都在炼仙丹。

　　白河听了心里一动，道：“老猪，现在太上老君做什么了？”

　　“自从天庭破产之后，太上老君就开了一家私人工作室，专门帮人炼丹，而且据说他要收炼丹原材料三成的报酬，我记得几年前他娶第一万三千六百五十二房小妾的时候还邀请过我和猴哥，他老土豪了。”猪八戒立即将自己知道的消息说出来。

　　白河突然有点好奇，道：“老猪，天庭是怎么破产的？”

　　“玉帝被一个叫张百忍的人给吞了，剩下皇母娘娘当家作主，她又不是做生意的材料，面对越来越多的商团进驻佛光界，她就开始胡作非为了，为了维持她皇母娘娘的气派，她出入就要动用不少的人手，只是后来那些原本没工资的侍女开始被新来的商团开出的工资所吸引，纷纷离开天庭下海捞金，皇母娘娘只好动用发工资这招留了不少人，但有了工资就等于有了支出，问题是他们收入来源根本不稳定，破产那只是时间的问题。”猪八戒噼里啪啦地说道，显然他对天庭的情况还是十分的了解。

　　白河听完已经是无言以对，这情况好像有点在意料之外但又在情理之中。

　　他当然知道吞噬玉帝的张百忍是谁，只是没想到少了玉帝，佛光界的天庭居然就这么破产了。

　　“老白，你想去拜访那太上老君？”张飞听出白河刚刚话里的意思，开口问道。

　　白河微笑道：“只是想要去看看。”

　　他现在确实没有什么重要的事情需要去做，他已经通过神核粒子身体，通知了周雪和白雪，道三界更不可能出什么问题，而且即使出问题，也只是小问题。

　　那些什么反主角联盟之类的组织，他已经无心干涉也不想去干涉，那都是小打小闹，即使是十级平行宙内的大事此时在他眼里也不过是小事。

　　这不是境界的提升，只是眼界的提升而已。

　　现在他已经有点茫然，虽然骤然知道世界之外还有世界，让他心生向往，但他知道自己已经走的太远，周雪很白雪就算穷极一生恐怕都追不上来。

　　他怕自己走的太远，最终彻底与自己的挚爱分离。


第080章 验实者

　　在白河无所事事的时候，虚空宇宙的深处，微小而浩大的极原世界，正缓缓的演绎某种变化。

　　这种变化似乎是需要很久很久，又仿佛只需一瞬间就完成，似是而非，即使庄子在此恐怕也搞不清楚这里头的变化。

　　最后，极原世界的某处裂缝，一团红色的软泥和一团灰色的软泥被慢慢的挤出，仿佛挤最后那一丁点的牙膏一般。

　　两团软泥一点点的出来，接着又开始经历变形，膨胀。

　　“为什么我们每年都要来这破地方，挤牙膏的滋味真难受。”红色软泥渐渐浮现出五官，一脸郁闷地说道。

　　那灰色的软泥最终组合成一张冰冷的脸孔，他淡道：“因为这就是我们的工作，先去统计一下，有多少成熟的果实。”

　　“是，反正你说了算。”红色软泥人淡淡地说道，语气毫无诚意。

　　两人瞬间化为一红一灰的蛋，在极原世界快速的穿梭。

　　当他们远离那些白色通道之后，突然双方开始快速的膨胀，比之前膨胀的速度要快不知道多少倍，一转眼已经变成正常人的大小。

　　他们球形的身体扭曲，转眼化为两个人类的形态。

　　“这种大而虚的身体，真难受。”抱怨的依然是红色的那个人。

　　灰色人淡道：“这是工作，不是度假！”

　　“是是，你说了算。”红色人一脸生无可恋的样子。

　　这时虚空中恰好有一艘飞船过来，这飞船上面散发着强者的波动，这是为了驱散天魔。

　　天魔这种生物向来欺软怕硬，遇到强大的对手就会躲避，遇到弱小的存在就会欺凌，所以有实力的人在虚空行走，往往都会散发出强者气势或者波动，驱赶天魔。

　　不过这波动此时却引起红色人跟灰色人的注意，两人同时看向飞船。

　　“老虚，我们运气真不错，居然这就遇到人参果！”红色人看向飞船，突然咧嘴笑道。

　　灰色人平静道：“我们有品尝果实鉴定成熟程度的资格，你可以出手。”

　　“哈哈，那我不客气了！”灰色人立即大笑道。

　　这时飞船缓缓停下，好几个本源神灵走出，其中一个冷冷的瞥了灰色人跟红色人一眼，倨傲道：“你们是什么人，难道不知道挡了我们的路？”

　　“老虚，你说我们算不算是人？”灰色人看向灰色人，开口问道。

　　灰色人淡道：“凡是人形的存在都应该算是人，这是BOSS说的话，所以我们应该算是人。”

　　“哈哈哈，这样说我们还真得回答一下他的问题，你们都听好了，这可是你们的荣幸，我叫红之角，他叫虚之洞，我们的工作是验实者，虽然工资有点低，但好在可以捞点油水。”红色人点点头后，对着那倨傲的男子说道。

　　刚刚开口询问的男子冷道：“我对你们是谁没兴趣，现在跪下磕一百个响头，我可以考虑放你们一马，不然你们死定了！”

　　红之角一愣，接着哈哈大笑起来，笑着笑着双眼已经变成红色了。

　　“区区果实，找死！”

　　一瞬间，红色影子闪过，刚刚说话的男子顿时被一个红色的气泡包裹。

　　“大胆！”其他人见红之角出手，纷纷大喝道。

　　红之角冷笑道：“我还有更大胆的手段呢。”

　　他手一握，那气泡瞬间开始压缩，那气泡中的男子立即疯狂的攻击气泡，但根本就没有任何的作用，气泡不断的缩小，男子能够活动的范围也越来越小，接着他没有任何的活动空间，眼睛除了疯狂就是恐惧。

　　接下来的画面无比的恐怖，那男子被压爆身体，血肉骨头全都被不断的压缩，最终成了一颗通红的小珠子。

　　“哈哈，果实到手，先尝尝味道再说！”红之角这时大喜道，手指一勾，小珠子就直接飞向他，最后落在他的嘴里。

　　虚之洞这时候才冷淡地开口道：“味道如何？”

　　“味道总觉得缺了点什么，可能是量太少了。”红之角吃完回答道。

　　虚之洞看向已经被吓呆的那些本源神灵，道：“那就试试多一点人集合在一起，希望这次收成能够好一些，不然我们的奖金可就没了。”

　　这时突然一道紫色的光从飞船的阁楼中飞出，这紫光神力内敛，气势浩瀚博大，给人的感觉就像是面对死神。

　　“破！”

　　红之角立即出手，直接用手指一弹，一道红色的丸子射出，转眼就将那紫光破开。

　　这红色丸子击破紫光之后去势不减，直接就落在飞船的阁楼上面，这由珍贵材料制造的阁楼转眼炸裂而开，无数的木屑四处飞溅。

　　在阁楼里面，阎罗王一手怀抱着何媚，一手握着死神镰刀，紫色的光在他周围形成护罩，木屑对他毫无影响，他也没有在意四周的木屑，反而一直盯着红之角跟虚之洞。

　　“哈哈，看来我的运气不错，刚到这该死的地方就遇到顶级美食！”红之角也在观察阎罗王，接着眉开眼笑道。

　　虚之洞泼冷水道：“你忘了BOSS了吗，这等货色自然要上缴给BOSS。”

　　“切，那我不出手了，还是你来吧！”红之角一听顿时笑不出来，双手抱胸道。

　　虚之洞没有说话，直接伸出手对准整艘飞船。

　　“你们是什么人？”阎罗王这时候才站起来，大喝道。

　　他心底却闪过一丝危险的感觉，可他还没来得及应对，一个巨大的灰色气泡瞬间出现，更是直接将整艘飞船笼罩。

　　“找死！”

　　阎罗王心底又惊又怒，这时候松开何媚，双手握着死神镰刀瞬间加速，狠狠的在那气泡上面斩上一刀。

　　可他攻击的结果却让他自己都大吃一惊，因为这气泡不但纹丝不动，连划痕都没留下。

　　死神镰刀可是神器，而且大多数属于死神的力量都还保留在里面，加上他自己的力量，即使是一般的神器也要留下一丁点痕迹。

　　但这气泡却并没有。

　　“该死，怎么遇到的尽是这些棘手的货色！”阎罗王心里暗骂一声，接着就发动十八层地狱之力，气泡内立即充斥着各种混乱无比的力量。

　　阎罗王擅长空间能力，这是许多本源神灵都知道的秘密。

　　但其实阎罗王还有一招杀手锏，那就是反空间能力，他以为这气泡或许是某种特殊的空间能力，这时候他反过来充斥这空间，那么这空间就有可能被撑爆。

　　他对于空间力量的运用已经达到出神入化的境地，在操纵十八层地狱的力量时，完全不会伤害到其他人。

　　其他本源神灵都对阎罗王抱有无限的信心，纷纷开始摇旗呐喊，为阎罗王壮声势。

　　不过何媚却一直都保持着安静，因为她相信阎罗王是无所不能的存在，在她的世界里，能够与阎罗王战斗的人太少了，即使张飞他们拼尽全力挡了阎罗王一段时间，但她依然认为阎罗王是最强的。

　　可接下来的情况却让她开始重新感受到恐惧，就好像她被一群人活生生淹死在厕所一般。

　　因为无论阎罗王如何攻击，这气泡都稳定的连涟漪都没有，阎罗王从一开始笔直的站立渐渐变成弯腰曲腿，脸色涨红的发力，可气泡还是没有任何的变化。

　　“这家伙还以为自己有多强，真好笑。”红之角看着阎罗王从一开始的自信逐渐变成不自信，最终又开始惊恐，笑着说道。

　　虚之洞淡道：“这果实的凝实度还算不错，BOSS应该会很喜欢。”

　　“你能不能别老是将BOSS挂在嘴边，真烦，而且她也就是一个小主管，算个屁BOSS。”红之角不耐烦道。

　　虚之洞淡道：“BOSS是小主管，但也管着你。”

　　“是是，你是心腹，你是老大，你说了算。”红之角无奈的败退下来。

　　虚之洞不再说话，缓缓的开始收缩气泡。

　　无论阎罗王如何挣扎，无论何媚如何恐惧，无论其他本源神灵如何开始哭天骂地哭爹叫娘，气泡无情的收缩，阎罗王与何媚被挤压到了一切，两人都努力的想要推开气泡，但身体却在恐怖的力量面前越贴越紧。

　　“大人，救我！”何媚被挤压的开始吐血，看着阎罗王哀求道。

　　阎罗王眼睛通红，发出愤怒的吼声，但气泡却依然在收缩，仿佛这就是命运，无法违逆。

　　最终，气泡化作了一颗小球，无论是谁都成了这小球里的一部分。

　　“我就喜欢看他们从不可一世到恐惧绝望这个转变的过程，真有趣。”红之角笑眯眯地说道。

　　虚之洞淡道：“众生皆悲，他们在我们眼里不过是待宰羔羊，我们在其他存在的眼里何尝不是一颗棋子，有什么好看？”

　　“呵呵，我们和他们根本不一样，你别把我跟他们这些低层次的幻影混为一谈！”红之角立即反驳道。

　　虚之洞没再开口，淡道：“废话少说，先去清点成熟的果实。”

　　两人转眼化作一红一灰的光芒，消失在茫茫虚空之中，这里留下的只有些许飞船阁楼破碎时的残骸，这或许就是阎罗王他们在这个世界仅剩的证明。

　　一个强大无比的本源神灵，死的悄无声息。


第081章 阴影

　　佛光界，因为唐三藏不管事，繁荣程度几近天道界。

　　如果非要对比的话，其实两界并无明显的优势和劣势，只是天道界形成比佛光界要早，所以才更加的繁荣、昌盛。

　　老君炼丹，这是一块牌匾上面的字，字是古字，带着一种逍遥无为的意境，给人的感觉相当的飘逸，仿佛这几个字下一刻就要翩翩起飞，脱离这凡尘。

　　不过店铺面前一切又不一样了。

　　这店铺前面豪车林立，还有不少美女坐在车里等待，几个帅气的男子在靠在车上面，正聊的起劲。

　　虽然让人无奈，但太上老君的店铺，炼制的仙丹并不好卖，丹药确实可以增强实力，但服用太多就会出现反效果，经脉都甚至可能被堵塞。

　　除非像孙悟空那样被太上老君的炼丹炉给炼上七七四十九天，否则别想疏通经脉。

　　不过太上老君还有其它的丹方，美颜、壮腰、塑体……

　　这些丹方炼制出来的腰可以让一个人在最自然的情况下变成帅哥美女，即使机器都检查不出痕迹。

　　所以太上老君的店铺火了，而且这一火就是无数岁月，只要对自己的形象不满意，不喜欢自己的外貌的，首选必然是利用丹药改变，整形技术虽然也可能做的极其自然，但通过某些仪器却可以测出，所以大多数人还是更愿意选择丹药。

　　尤其是一千年前，还有人曾经做过实验，发现太上老君的丹药不单止能够改变肉体的外貌，连带着还能影响到灵魂，所以爱美人士全都疯了。

　　猪八戒带着白河等人来到这店铺，一下子就引起不少人的注意，尤其是猪八戒在佛光界还薄有名声，更是立即成为焦点。

　　“猪八戒，你什么时候成了太上老君的导购，居然还带人来，不过那大黑脸还有那个大个子确实需要好好整整。”一个胖墩墩的女人开口道。

　　张飞这下就郁闷了，他虽然长的黑了点，虽然长的壮了点，可好歹他也是威武霸气，哪里丑了？

　　“朋友，他们都是我朋友。”猪八戒赶紧低着头说道。

　　这胖墩墩的女人来头可不小，可是佛光界第一土豪王大豪的女儿王思思，虽然胖了点，虽然丑了点，可却是不折不扣的国民媳妇。

　　当年无数人都喊着王大豪岳父，希望能够娶到王思思，虽然这已经是若干年前的事情了。

　　首先得科普一下，丹药确实能够保持一个人的美丽，但这份美丽是有时限的。

　　保养的好，确实可以永久美丽，但如果没有保养好，经常熬夜，经常胡吃海塞，那么身体很快就会臃肿肥胖起来。

　　王思思已经不是第一次光临太上老君的店，可以说是熟客，她是易胖体质，家里土豪又能够乱吃乱喝，狐朋狗友成群的开派对，最后自然渐渐就成了胖子。

　　不过王思思完全不惧肥胖，因为她有钱，可以随时随地的过来购买丹药。

　　因为太上老君的生意实在太火爆，所以现在是越来越矜持，从一开始来者不拒已经渐渐变成只为高端人群服务。

　　而且很多时候有钱都买不到。

　　王思思却不一样，她可以预定，现在只是过来取丹药而已。

　　“猪八戒，你跟太上老君他那么熟，能不能让他在店铺里加一个等待室？你看我们全都是有身份的人，却要在店铺外排队，都多少年了？”王思思见猪八戒也在等，开口说道。

　　猪八戒无辜道：“我也劝过老君，可老君说店铺外面没人排队，总感觉生意不够火爆。”

　　“要不弄一个贵宾室？好歹让我们这些贵宾可以等，让那些暴发户在外面排队！”王思思立即说道。

　　猪八戒讪笑道：“我尽量去提一提，不保证有用。”

　　“好，那我等你好消息。”王思思立即笑道，那胖嘟嘟的脸满是皱纹。

　　事实上，王思思已经将近五千岁，她这个人特别的好面子，不愿意去整容，更不愿意吃那些乱七八糟的维持身形的药物，所以只是找太上老君。

　　每次排队其实对她来说就是煎熬，所以大多数时间都藏在车里头，这次出来还是因为见到猪八戒。

　　在王思思返回车厢之后，张飞就好奇道：“老猪，你好像很怕王思思？”

　　“当然怕，她那方面的欲望特别强，当年听说俺老猪也不差，直接跑来诱惑老猪我，还好老猪已经从良，不然恐怕头顶已经不止是绿油油。”猪八戒立即说道。

　　张飞惊奇道：“你已经从良？”

　　“重点不是这个吧！”猪八戒立即说道。

　　张飞认真道：“那女人跟我有什么关系？”

　　“好吧，你说的很有道理。”猪八戒无言以对道。

　　这时候，太上老君的店铺终于开门了，猪八戒立即招呼一声，直接进入店铺内。

　　那烧火童子赶紧开口道：“等等，你有预约吗？”

　　“你眼瞎了？俺老猪来找老君还用得着预约！”猪八戒立即骂道，但接着他定睛一看，发现这烧火童子似乎有点不一样。

　　他惊奇道：“金交银角呢？”

　　“他们辞职了，好几年前就已经辞职下海经商去了，不过最近听说他们融资失败破产了，正到处借钱呢。”那烧火童子立即回答道，还一副金交银角是傻逼的表情。

　　作为太上老君的烧火童子，福利不是一般的好，偶尔还能够顺一两颗金丹拿去悄悄的卖了中饱私囊，他在这里才干了几个月就已经抵得过许多人干一辈子。

　　金交银角之所以有钱做生意，其实就是因为在太上老君这里赚到了本钱。

　　可惜他们不懂珍惜。

　　“老君现在在家吗？”猪八戒对金交银角还有烧火童子之间的问题不感兴趣，直接开口问道。

　　烧火童子点头道：“老君当然在，不过你要见老君，得预约，这是老君的命令，任何人想要见他都需要预约，即使是他认识的人。”

　　“这么拽！”张飞惊讶道。

　　猪八戒同样被这消息所震惊，道：“老君真这样说？老君明明不是这样的人。”

　　“男人有钱就变坏，这不是普遍永恒的真理吗？”王思思这时走进来，递出自己的VIP卡，淡淡地笑道。

　　烧火童子这时候开口道：“尊贵的女士，因为你是VIP会员，所以无需预约，可以直接去见老君。”

　　“嗯！”王思思收回VIP卡，扭着臃肿的身躯走进去。

　　这下无论是猪八戒还是张飞都无语了，不是说谁都要预约吗？

　　“那个……现在怎么办？”猪八戒回过头看着张飞和白河，有点不知道该怎么做了。

　　原本他以为凭着他和太上老君的关系，引见白河应该不是什么难题，可没想到时间长了，任何东西都会变质，太上老君显然已经变了一个人。

　　“算了，这样的太上老君，见了也是无用，走吧。”白河这时候淡道，他对太上老君确实有点失望，原本还以为能够在这个太上老君身上琢磨到一丁点真正老子的影子，可惜这恐怕已经不切实际了。

　　另一边，红之角跟虚之洞终于飞到天道界。

　　天道界日夜都是如此的繁忙，无数飞船进进出出，这些飞船来自无数的世界，有的来自平行宙，有的来自衍生宙。

　　“这颗果实实在太美了，估计那么多果实中就这一颗是极品果实，你说如果卖出去的话，能卖多少钱？”红之角看着天道界，激动地说道。

　　虚之洞淡道：“不知道。”

　　“切，我记得上一次的首果是卖出一亿三千万灵能，这次估计能够卖出更高的价钱，毕竟还有其它世界的来客参加本次拍卖。”红之角说道。

　　虚之洞淡道：“你话太多了，切记慎言，否则迟早有一天你会因为你的这把嘴而陨落。”

　　“我平时可没那么多话说，可这里是什么地方，我才不信这里有能够杀死我的存在。”红之角完全不在意地笑道。

　　虚之洞淡道：“好了，我们这次来可不是为了闲聊，记录下这颗果实，我们还有很多果实需要清点。”

　　“是是，反正你说了算。”红之角立即毫无诚意的回应道，这句话都快要成为他的口头禅了。

　　虚之洞因为特别的忠心、耿直、并且对工作认真负责，所以更得顶头上司的信赖，一般工作上的问题都是虚之洞领导着红之角去做。

　　虽然两人经常拌嘴，但其实感情却还是非常不错，毕竟就算是条狗，相处久了也会有感情，何况是两个智慧生命。

　　虚之洞对于红之角而言，更像是一个古板的大哥，而虚之洞看红之角却像是在照顾一个长不大的弟弟。

　　在真小世界，事实上红之角是相当腼腆的一个人，但来到虚大世界却又恰好的相反，变得无比的狂气。

　　这其实就跟某些死宅在外面十分谨小慎微，在网络上面却自大毒舌一样。

　　虚之洞一直都充当着开关的角色，当红之角过于兴奋的时候，可能做出一些出格的事情时，他就会负责为红之角泼冷水，让红之角清醒过来。


第082章 伏击

　　事实上，所谓的清点果实，其实就是计算合格的平行宙和衍生宙的数量，8级以上的衍生宙还有平行宙都是果实，另外则是部分极品，比如本源神灵。

　　这是一项非常繁杂的任务，毕竟无论是衍生宙还是平行宙，数量都不算少，清点起来颇费时间。

　　红之角跟虚之洞在虚空中往来奔走，不断的计算着平行宙跟衍生宙的数量，8级以下的衍生宙同样需要计算，只是不需要计算的太过于准确，到时候这些宇宙都是直接碾压成一团，太少的话反而没意义。

　　不过就在他们前往下一个平行宙的途中，突然一只蝴蝶翩翩飞来。

　　这只蓝色的蝴蝶散发着幽幽的蓝光，在宇宙中如同星辰般耀眼。

　　“我们的运气真不错，这次你不许说什么是BOSS的了。”红之角舔了舔嘴唇，激动地说道。

　　虚之洞淡道：“不对劲！”

　　“管他有什么不对劲，他是我的了！”红之际立即吼道。

　　下一刻他伸出手，一个巨大的气泡瞬间出现，但接着他就皱起眉头，因为他感知之中并没有罩住蝴蝶。

　　“逍遥游，斗转星移。”突然庄子的声音脆脆的响起。

　　四周空间转换，红之角跟虚之洞瞬间出现在一个巨大的平台上面，无数的眼睛缓缓睁开，围绕成一圈观察着两人。

　　“有意思。”红之角突然咧开嘴，缓缓地笑道。

　　虚之洞淡道：“看来这次果实要反击了，不过无所谓，就当是饭前的甜点吧。”

　　“结界开启！”

　　突然，一个女子的声音传出，彩色的结界转眼出现，这结界无比的诡异，出现之后无论是红之角还是虚之洞都立即皱起眉头。

　　“我的力量无法凝聚了。”红之角低声道。

　　虚之洞冷道：“我也是，看来他们研究出针对我们体质的办法，速战速决，调查清楚这件事，不然你和我都麻烦大了。”

　　他们事实上可不止是清点果实数量一个任务，还有就是评估果实的反抗力度，毕竟采集果实的过程还是会有点小意外，每年都会多多少少有点情况。

　　不过相比于往年，这一年显然更加的严峻一些，毕竟果实研究出了压制他们的办法，这可是大问题。

　　“我从未见过如此可怕血腥的恶魔，但我相信祂们终究能够斩杀邪魔，一切正如我预见。”

　　一个盲人这时候从漆黑的四周缓缓出现，他身上披着白袍，手里拿着一本书，看样子像是西方人。

　　红之角跟虚之洞还没反应过来，一个巨人凭空出现，手握雷电直接劈下。

　　“宙斯的雷电能够瓦解邪恶，审判万物，在祂面前一切都将回归虚无。”盲人继续说道。

　　巨人手中的雷电更加的强大，光芒完全罩住两人。

　　“破！”

　　突然一股扭曲的力量出现，直接形成灰色的护罩将红之角跟虚之洞保护起来。

　　“这些果实的实力提升了，力量更加的凝聚，我们的力量被分散，恐怕他们已经计算多时了！”红之角冷冷的看着盲人，快速地说道。

　　虚之洞淡道：“现在别说这些，允许你采摘这里所有的果实，我会向BOSS解释，动手吧！”

　　“哈哈哈，这句话我爱听，说话算话！”红之角立即兴奋起来。

　　虚之洞原本冰冰冷的脸这时需要有一丝笑容，道：“你不是说了很多次了吗，我说了算！”

　　“那我动手了！”红之角笑道。

　　他双手骤然变成尖爪的形状，手臂变得极其的纤细，他速度骤然暴增，红色的身影一闪就已经出现在空中的巨人面前，爪子轻轻的一挥，巨人顷刻间烟消云散。

　　“真是可怕的力量，宙斯已经是荷马大多数本源神力所寄托的傀儡，竟然只需一招就消灭了。”庄子隐藏在黑暗之中，看到这一幕皱起眉头说道。

　　玉皇大帝同样隐藏在黑暗之中，淡道：“这结果已经很不错了，毕竟反转结界只是开发到最初阶段，这两个人是真小世界的先锋、斥候，只要干掉他们，至少可以扰乱对方的计划。”

　　“再观察一下，真小世界屡次屠灭我大千世界，此仇必须清算！”上帝耶和华冷酷道。

　　红之角快速的靠近荷马，爪子瞬间挥出，但一个盾牌却出现了。

　　这是雅典娜的盾牌。

　　荷马，估计东方很多人都不知道他是谁，但在西方却十分的著名，他就是荷马史诗的作者，描写众神之人。

　　他的能力非常特殊，能够利用本源神力来制造众神为他战斗，宙斯、阿瑞斯、雅典娜，全都可以凭空捏造。

　　而且因为他的本源强大，这些捏造出来的傀儡强大无比，一般人还真不是对手。

　　不过红之角可不是一般人，而是来自真小世界的存在，他相比于虚大世界内的生命，天生就有着优势。

　　这就跟本源神灵面对衍生宙跟平行宙的生灵一般。

　　红色的爪子瞬间破开盾牌，但在红之角即将击中荷马的时候，荷马直接消失了。

　　“想走，没门！”红之角大喝一声，直接制造出一个气泡，但他的气泡转眼就被古怪结界的神秘力场所化解了。

　　红之角一愣，下一秒一个巨大的掌印出现，他直接被掌印打飞，在地上撞击了数十次，最后落在虚之洞身边。

　　“咳咳，该死，这些混蛋掌握了克制凝果泡的能力！”红之角快速起来，咳嗽了一下，接着说道。

　　虚之洞冷道：“我在上一次就曾经向BOSS打过报告，说这些本源神灵有可能有一部分保留了记忆，可惜她不相信。”

　　“你认为谁有可能成功保留记忆？”红之角立即问道。

　　虚之洞摇头道：“不知道，不过如果他们没有保留记忆，不可能专门针对我们开发特殊的能力，这是非常重要的情报，必须带回去。”

　　“你有脱身之法？”红之角问道。

　　虚之洞淡道：“这地方十分古怪，白之门全都被关闭，只能一力破之！”

　　“好吧，那你说的全都是废话。”红之角评价道。

　　这时亚瑟王手持宝剑缓缓从黑暗中走出，道：“怪物，这次就由我亚瑟王来试试你们的斤两。”

　　“去死！”

　　红之角瞬间加速，即使被结界压制，他依然强大的可怕。

　　不过亚瑟王这时举起剑却抵挡住了红之角的攻击，红之角目光一凝，发现亚瑟王的剑不同寻常。

　　“你的剑！”

　　红之角刚开后，亚瑟王就快速的斩击出无数的剑影，红之角一时之间只能慌乱的躲闪。

　　三重核心世界，只有一处地方是无法制造奇迹，无法期待奇迹，无法拥有奇迹，有的是冰冷而残酷的现实规律，一切都只能以几率去概括。

　　论世界等级，真小世界是三重核心世界的顶点，也是三重核心世界的唯一出入口，想要离开三重核心世界，必须经过真小世界，想要进入三重核心世界，同样需要通过真小世界。

　　但本源宇宙太特殊了，特殊的连真小世界的生灵都不愿意进入，因为那里充满了冰冷的规则。

　　亚瑟王手中的剑，正是在本源宇宙铸造，更可怕的是他是自己进入本源宇宙，采集无数最普通的铁，一点一点的打造了无数年，这才制造出这把神剑。

　　而且这把剑上面有着无数本源神灵的神力加持，即使红之角都感觉到这把剑的可怕。

　　为了斩杀真小世界，强大的本源神灵在无数岁月里根本就没有参与过任何的斗争、活动，所以本源神灵的大名一直都只在小范围的人群中流传。

　　一切都一切，潜心无数岁月，目的就是为了打造复仇之刃！

　　亚瑟王的剑术无需多言，剑光笼罩红之角，红之角利用自己强横的身体抵挡，可他的身体对于亚瑟王手中的剑而言却还不够强大。

　　终于，红之角的皮肤被斩开一道裂痕，一滴又一滴奇重无比的暗红色液体落下，地面一下子出现诡异的阵法，快速的吸收红之角的血液。

　　红之角可以清晰的感觉到结界在运转，那可怕的束缚感不断的在增强。

　　“该死，该死，该死，我竟然在这世界受伤了，该死，该死，你们都该死！”红之角的双眼瞬间变得混乱，额头缓缓长出两根角，一双翅膀从他的背部爆裂而出。

　　他速度骤然增加，亚瑟王眼神微微凝实，但接着瞳孔就骤然放大。

　　在无法看清楚的瞬间，亚瑟王的额头、脖子、肩膀、心脏、腹部、大腿全都出现诡异的大洞，鲜血顷刻间喷涌而出，在剑落地发出清脆的声音之后，只剩下红之角的咀嚼声。

　　“该死，大意了！”

　　庄子皱起眉头，立即想要去救援，但却被一只干枯的手所制止。

　　他回过头只见老子淡定的坐在一头青牛上面。

　　老子淡道：“亚瑟王已死，你去了也无用，我来主持结界阵眼，所有无需维持结界的本源神灵使用远程攻击。”

　　“将结界调整到最大功率，击杀这两个恶魔！”上帝耶和华跟玉皇大帝张百忍同时喝道，无数强大的存在立即开始发力，不再有任何的保留。

　　结界瞬间变得凝实无比，七彩琉璃般的颜色笼罩红之角跟虚之洞。


第083章 一死一逃

　　红之角几乎瞬间飞出结界，但迎面而来的并不是自由，而是第二重结界还有就是一个巨大的掌印。

　　一掌！

　　红之角直接被打飞回原来的位置，在地面撞击出一个大坑。

　　“别冲动，它们显然是早有预谋，小心！”虚之洞这时候开口道。

　　他看到一支箭出现了，立即快速移动，直接伸手抓住这支箭矢，但这箭矢蕴含着可怕的扭曲之力，竟然直接开始扭转他的手臂，最后他连人带箭落下，箭头还是插入红之角的心脏位置，还好红之角并没有心脏。

　　“混蛋！！！！”

　　红之角怒吼一声，狂暴的红色雾气瞬间爆发，他转眼再次飞出结界，但一个金色的巨大掌印再次出现，直接将他扑击回原来的位置。

　　他疯狂的乱冲乱撞，但这金色的掌印却如同无敌的防御，每次都将他恰好的打回去。

　　虚之洞很忙，他在忙着为红之角抵挡来自四面八方的暗箭。

　　他可以肯定在黑暗之中隐藏着一位极其强大的弓箭手，这弓箭手在寻找他们的弱点，这恐怕也是对方的目标之一。

　　每一次，那暗箭都来自不同的位置不同的角度，唯一相同的就是那箭矢中可怕的力量。

　　“不能给对方更多的情报，红之角，别冲动！”虚之洞不断的提醒红之角，但红之角根本不在乎。

　　他已经被愤怒的情绪所主宰。

　　“不对劲，红之角他虽然容易被激怒，但这种程度的怒火绝对不正常，恐怕还有问题。”虚之洞观察四周，这黑暗不是真正的黑暗，而是类似于战争迷雾的存在，不是拥有夜视能力就能够看穿。

　　虚之洞在寻找破绽，他很清楚对方处心积虑准备了这次伏击，必然破绽极少，如果连他都失去理智的话，恐怕还真就回不去了。

　　一瞬间，他脑海中浮现无数的画面。

　　“好诡异的精神攻击，应该是类似引导类的能力。”

　　突然虚之洞猛的清醒过来，这还是因为他根本就没有什么特别美好的回忆，所以这次诡异的精神攻击才骤然失败。

　　“红之角恐怕已经中招。”他看着红之角再一次被打回来，心里暗道。

　　一道箭矢幽幽的飞来，虚之洞赶紧出手，但这一次他手握住箭矢，立即发现箭矢上面还有许多锋利细小的刀刃。

　　这刀刃就像是绞肉机一般，转眼就将虚之洞的手绞开，接着击中红之角的头部，红之角的头部瞬间被扭曲下来。

　　“看来真被小看了。”虚之洞突然露出笑容。

　　红之角的头部更是快速的长出，道：“是啊，估计刚刚他们都很开心吧，手段全都成功了。”

　　“那就让他们笑不出吧！”虚之洞诡异地笑道。

　　虚之洞刚刚抓住那箭矢的瞬间就发现这箭矢不同寻常，接着他在手臂被绞完前发力，悄悄的改变了箭矢的方向，从攻击红之角的咽喉变成攻击红之角的大脑。

　　这一箭，不但没有杀死红之角，反而帮助他破除了对方的精神引导，从愤怒中冷静下来，这才有了刚刚那一幕。

　　红之角与虚之洞这时候背靠着背，双手都平伸，掌心一致对外。

　　“红之力！”

　　红之角低喝一声，一股强大的力量瞬间从他掌心飞出。

　　而另一边，虚之洞也低喝道：“灰之力！”

　　在他们准备期间，暗箭不断的射来，但两人都是完全的不在意，任由自己被暗箭击中。

　　当两股力量出现后，空间骤然变得极其不稳定，两人稍微动一下都引发可怕的空间震荡。

　　如果庄子这时候深入极原世界就会发现，大面积的极原世界被一股可怕的力量所充斥。

　　“混沌之手！”虚之洞大吼一声，一只灰色的手臂骤然形成，直接深入黑暗之中横扫。

　　无数本源神灵被击中，身体直接破灭。

　　“我佛慈悲！”降龙罗汉这时候大吼一声，身缠神龙狠狠的撞击在这巨手之中，但紧接着身体就快速的破灭。

　　降龙罗汉金身之下还有一重身体，那才是他的济公本体。

　　“挡不住啦！”

　　济公大叫一声，正准备撤离，谁知道这手掌突然冒出一个泡泡将他罩住，接着直接收缩进手掌之内。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声厚重的声音响起，金色的巨大手掌再次出现，直接切断这灰色的手臂，金光璀璨之下，这手臂如雪一般消融，那些之前被吞噬的人纷纷现在出现，一个个都还残留着惊惧之色。

　　“多谢佛祖相救！”济公这时候还能保持镇定，毕竟他只是被吞噬了一会。

　　如来看向琉璃结界内，道：“阿弥陀佛，该金刚降魔了。”

　　“不能拖了，动手吧。”老子淡道。

　　耶和华跟玉皇大帝也点了点头，四人同时围住结界。

　　每个人都伸出手掌对准结界，接着同时发力，一股恐怖的力量瞬间加持在结界上面。

　　红之角跟虚之洞还没来得及准备第二波攻击，两人同时趴下，可怕的力量微小而数量极多。

　　如果在极原世界就能够看到，无数金色的粒子在飞舞，无处不在无处不有。

　　红之角跟虚之洞的身体都在变小。

　　这种变小的感觉就跟积雪消融一般，只有红之角跟虚之洞知道自己受伤有多重。

　　虽然两人身体上面没有明显的伤痕，但他们确实在受伤。

　　这就跟一个人越来越瘦，最后饿死是同一个道理。

　　“这……这是……什么……力量？”红之角真的怕了，因为他现在哪怕是动一根手指头都办不到，更可怕的是那种消融的感觉，他可以清晰的感受到自己正在被蚕食！

　　虚之洞没有开口，只是不断的发力反抗，但他此刻的感觉就跟普通人对着地面想要将地面推开，根本没有任何的作用。

　　“红之角，你……速度稍快……于我，逃回去……报告这里的一切！”虚之洞心一沉，接着绝然道。

　　红之角艰难的看向虚之洞，道：“那……你呢？”

　　“我……大概是……回不去了。”虚之洞眼睛微微合上，淡淡地说道。

　　下一秒，虚之洞的身体爆发恐怖的灰色尘雾，这灰色尘雾高速的旋转，接着轰然爆开，无数尖锥状的物质撞击在琉璃结界上面。

　　只有千分之一秒的时间，结界因为虚之洞自杀级别的攻击，出现一丝的破绽，那股诡异的力量消失了。

　　红之角抓住了这转瞬即逝的机会，直接化为一道红色的影子脱离了结界。

　　他不敢停留，因为他伤势太重了，一身实力十不存一。

　　“等着，你们给我等着，下一次我再来必定屠灭你们所有人，所有的世界都要灭绝！”红之角眼睛散发着红光，杀意在脑海里疯狂的滋生。

　　虽然他跟虚之洞一直都是不太合拍，但相处了那么长的时间，两人既是同事也是朋友。

　　在红之角的人生中，虚之洞就仿佛是明灯，一直引领着他。

　　他无法想象虚之洞死后的生活，恨意、杀意，疯狂，无数的情绪不断的滋生，他的身体变成散发红光的箭矢，转眼打爆众神用神力营造的围城。

　　一转眼，他已经消失在茫茫虚空之中。

　　“不能让这邪魔逃了！”老子大喝一声，转眼就骑着青牛追去，庄子紧随其后，化作蝴蝶比老子还快三分。

　　其他本源神灵也纷纷追去，一群人紧紧的跟在红之角的身后。

　　刚刚的攻击虽然没有成功杀死红之角，但却导致红之角陷入此生最危险的境地，他继续治疗自己的伤，可后面众神的气息却导致他根本不敢停下来。

　　他知道一旦再次被围住，恐怕自己凶多吉少，虚之洞最后的交代那可就没办法完成了。

　　所以他脑袋前所未有的快速转动起来，一转眼他就想到一个办法。

　　他瞬间发动空间跳跃，而且位置完全随机。

　　虽然他也想过变小立即通过白色通道离开，但变小的瞬间对方就足以追上来，在他离开之前就可能封锁整片区域。

　　所以他不敢赌，只能逃离对方的追杀。

　　不过他显然小瞧了众神，一瞬间所有本源神灵就出现在他身后，两者的距离不但没有变短，反而变得更加的靠近。

　　“混蛋，我迟早要杀光你们！”红之角心里焦急，甚至因此心中生出恐怖的感觉。

　　庄子这时候骤然变身，从蝴蝶变成巨大的鹏鸟，速度又加快不少。

　　他一个加速就已经到了红之角的上空，翅膀狠狠的向下一扫。

　　红之角想要避开，但根本避不开，直接被扫飞出去，那些本源神灵更是早就已经改变方向，双方差一点就能够接触到，到时候围杀红之角基本上就是板上钉钉的事了。

　　这一刻，红之角莫名其妙的平静下来，他脑海中只剩下一个念头，如果是虚之洞会怎么做？

　　虽然空间已经被扰乱，但红之角还是使用了空间跳跃，一转眼他就消失了。

　　“追！”

　　老子不复逍遥，当机立断道。

　　虽然很可惜没能成功再次围住红之角，但现在连叹息的时间都没有。

　　一旦红之角成功返回真小世界，接下来真小世界的攻击将会更加的扑朔迷离。


第084章 围杀堵截

　　红之角是已经彻底的迷路，他根本不清楚自己在什么地方，也不知道四周东南西北。

　　他只知道必须快逃。

　　完全是随便选了一个方向，他就快速的离开，接着众神再次出现，紧随其后。

　　一艘飞船这时候出现在红之角不远，红之角直接撞过去，在飞船上面留下一个大洞，接着快速的逃离。

　　飞船轰然爆炸，济公立即出手护住船上面的人。

　　“所有人兵分二路，围截！”老子这时发号施令道。

　　玉皇大帝立即带着一群人与大队分离，快速的空间跳跃，准备在前方等待。

　　虚之洞的话说的没错，红之角的速度比他快。

　　而且这快的还不是一点半点，红之角变向能力也极其的出众，感应到一丝空间波动，立即改变方向逃离。

　　玉皇大帝等人纷纷再次空间跳跃。

　　双方不断的斗智斗勇比拼速度，庄子接下来好几次差点抓住红之角，但都被红之角逃脱。

　　红之角一路横冲直撞，遇到人杀人，遇到飞船撞开，任何东西都阻挡不了他的脚步。

　　在虚空之中，龙昊正带着妻女准备去其它世界度假。

　　当红之角靠近飞船五光年的时候，龙昊就骤然变色，他立即命令飞船折返，接着自己脱开身上的休闲衣服，准备去飞船外面加一份力量。

　　“爸爸，出什么事了？”嫣然问道。

　　龙昊立即露出笑容，道：“飞船出故障了，抱歉，恐怕我们得折返回去！”

　　“真的只是这样？”嫣然有点不安心地问道。

　　龙昊笑道：“放心，一切有爸爸在，爸爸等一下就回来，你和妈妈在这里等一下就好！”

　　话说完，他就转身离开。

　　他离开飞船进入虚空，立即化为巨大的飞龙开始推动飞船，原本飞船返航的速度就极快，再加上龙昊的力量就更快了。

　　但还有一个人的速度更快，那就是红之角。

　　他转眼就已经到了飞船附近，他眼睛一瞥就发现了龙昊巨大的身体，一个想法瞬间产生并且成立。

　　一个俯冲，他抓住龙昊的尾巴，龙昊还没来得及反击，直接被一股巨大的力量甩了出去，龙昊几乎在被甩出去的瞬间松开飞船。

　　老子皱起眉头，龙昊庞大的身躯已经飞来。

　　“小心！”

　　原本一位本源神灵想要接住龙昊，但老子却制止了那本源神灵的动作，反而立即开启防御。

　　龙昊的身体突然扭曲，接着轰然爆炸。

　　在红之角抓住龙昊尾巴的瞬间就立即注入一股极端混乱的力量在其中，正是这股力量在龙昊靠近老子等人的时候炸开。

　　如果不是老子足够的机警，连那准备接住龙昊的本源神灵都必死无疑。

　　这片虚空距离龙昊的世界很近，四周到处都有白河的神核粒子。

　　一切都发生的太快了，白河根本什么都做不到，但至少这信息却可以传达到白河本体。

　　正在与猪八戒等人一切吃东西的白河骤然停了下来。

　　“老白，怎么了？”张飞立即察觉到白河的心情瞬间变得极差，甚至白河的身体隐隐有杀气透露出来。

　　白河闭上眼睛，将食物放下，道：“我的一位朋友被杀了。”

　　“你朋友就是我朋友，还等什么，我们走，报仇去！”张飞立即站起来。

　　白河摇头道：“有大量本源神灵在追杀对方，如来、老子、庄子，我能认出来的就有三个，对方不是那么的简单！”

　　“不会吧，那么大阵仗！？”张飞吃惊道。

　　白河说的只是其中三位，可想而知，肯定还有其他强大的本源神灵在这里头，对方在这样的追杀下还没死，实力绝对超出众人的想象。

　　“我不清楚对方的身份，但他必须死，你们在这里等等我，我去去就回来！”白河站起来说道。

　　张飞明白自己帮不上什么忙，制止猪八戒跟穆尔森廓杰想要一起去，道：“那你小心点，我们等你回来喝酒吃肉。”

　　“嗯！”白河点了点头，接着身体骤然消失。

　　这时候，红之角为了能够逃脱已经彻底的无所忌惮，他进入某些平行宙，直接就将平行宙给撑爆，接着抓到任何东西都注入能量，当作炸弹扔给老子等人。

　　“这妖魔，果然不将此世之人当作生命看待！”庄子一路追杀，看到无数生灵因为红之角而死去，也渐渐生出火气。

　　他一次又一次的加速，但红之角狡猾无比，在他每次接近的时候就直接干脆的空间跳跃，完全不惧空间混乱。

　　一般人在空间混乱无比的情况下空间跳跃，身体很可能被混乱的空间绞杀，甚至拼装成其它的样子。

　　但红之角的身体却足以抵抗这种绞杀。

　　“庄周，别急，他必死无疑。”老子这时开口道。

　　庄子点点头，道：“嗯，我明白。”

　　他们为了防止消息走漏可是做了不少准备，还有后手等着红之角。

　　事实上，他们并不怕真小世界的人起疑心，甚至巴不得真小世界的人在红之角跟虚之洞死亡之后再派人来查探。

　　不过他们也清楚这并不现实，接下来面对的可能是更加强大的真小世界，不过他们已经有信心抵抗真小世界的入侵。

　　他们之前使用的结界还只是半成品，真小世界与虚大世界有着难以跨越的时差，即使他们当机立断决定攻击虚大世界，一转眼虚大世界也可能已经过了几千万年。

　　这也是他们敢伏击红之角跟虚之洞的原因之一。

　　其次则是必须测试他们的手段是否能够对真小世界的生灵起作用。

　　现在结果已经明了，自然要清理掉手尾。

　　这时候，红之角产生一种极其不好的感觉，那是一种被野兽盯上的感觉。

　　他知道这感觉不可能凭空而生，所以他当机立断改变方向。

　　“想跑，晚了！”

　　突然漆黑的虚空炸裂而开，孔子和墨子同时出现，两人全力进攻。

　　孔子的武器是毛笔，墨子的武器是尺子，两人都直接将武器掷出。

　　因为距离实在太近了，红之角即使骤然变向也无法避开这攻击，毛笔和尺子瞬间穿透红之角的身体，一股奇怪的能量注入他的身体里。

　　“该死！”

　　红之角心底大恨，身躯扭转绞碎毛笔跟尺子，身体却没有片刻的停留，转眼快速离去。

　　而孔子跟墨子看着虚空中毛笔跟尺子的碎片，心底无奈的暗叹，希望毛笔与尺子的牺牲是有价值的。

　　红之角全身都开始发烫，这种烫十分的诡异，不是热量引起，而是某种特殊的感应。

　　这就好比“红”不是红。

　　“该死，他们是从什么地方得到概念能量？这不是其它世界才有特殊能量吗？”红之角可以感觉自己的身体在向着更坏的情况变化。

　　一旦他承受不住烫的概念，身体就会自然崩溃。

　　这时玉皇大帝出现在他前方，他瞳孔瞬间收缩，他没有感应到任何的空间波动。

　　“原来如此，烫只是附带，真正的能力是切断我的感知！”红之角瞬间就明白过来。

　　玉皇大帝拔出剑，直接一剑斩出。

　　这一剑的威力并不在意剑的本身，而是瞬间出现的诡异剑气，这剑气竟然是琉璃色。

　　“不能挡！”

　　红之角瞬间有了判断，在即将碰触到剑气的瞬间，壮士断腕，放弃掉一部分的身体，直接改变方向逃窜。

　　“真是可怕，可惜了！”

　　玉皇大帝看着被斩灭的红之角部分身体，叹气道。

　　如果红之角选择抵挡的话，这一剑就足以将受伤不轻的红之角灭杀。

　　这时候，红之角又遇到敌人，耶稣背着十字架，全身散发着白色的光芒。

　　几乎没有犹豫，红之角立即改变方向，但失去感知能力的他还是太迟了，一股极其可怕的白光注入他的身体，在他体内疯狂的破坏。

　　“我要活着回去！”

　　红之角心底大吼一声，再次放弃自己的身躯，最终只剩下一颗眼球大小的红珠子快速的在虚空中穿梭。

　　大概是因为身体变小了，红之角的速度不断的提升。

　　“死！”

　　突然，一个巨大的拳头出现。

　　红之角面对拳头，直接加速撞过去。

　　没有任何的声音，这拳头直接被撞穿，红之角将所剩无几的红色能量注入其中。

　　下一秒，拳头的主人炸裂而开。

　　不过接着这拳头的主人就进入了半透明的状态，不是白河还有谁。

　　“好强，难怪能够秒杀阿昊，连给我反应的时间都没有。”白河刚刚的拳头是以方天画戟为材料制造，但却依然被撞穿，还被反击。

　　可想而知对手有多强。

　　他仔细的感受了一下红之角刚刚注入的能量，下一刻皮肤就变成红色，实体化后快速追去。

　　“受死！”

　　一个埃及法老打扮的男子骤然出现，举起权杖对着白河进行攻击。

　　白河身体直接被琉璃色的能量击中，转眼身体就进入半透明的状态。

　　那埃及法老一愣，接着举起手还要再来。

　　“等等，胡，他不是那真小世界的人！”庄子这时赶过来，见到这一幕立即大声道。

　　他当然不是怕白河被打死，而是不想埃及法老浪费那珍贵的能量。


第085章 杀入真小

　　白河恢复实体，看向庄子问道：“你们在追杀的是真小世界的人？”

　　“不错，详情我们稍后再说，现在绝对不能让那邪魔逃回真小世界，我先走一步！”庄子点头道，接着化为巨大的鹏鸟飞走。

　　那埃及法老看了白河一眼，接着黑色的能量覆盖身体，瞬间化为一条黑狼快速的消失。

　　众神围堵，红之角可谓是插翅难逃。

　　白河以前只是担心真小世界的威胁，却从未想过威胁那么快的到来。

　　他也看到红之角的残忍行径，只要能够逃脱，红之角完全不在意利用谁，打爆世界在红之角心里都只是打烂一枚果实而已。

　　在一个果园里面不小心打烂一枚果实，自然不算什么大错。

　　红之角是农夫，发现果园里藏有老虎毒蛇，急着回去通报消息，无论他撞烂多少果实都会被原谅，只要他能够活着回去。

　　可反过来，在众神以及白河的眼里，红之角就像是一头疯狂的狼，在小镇里面胡作非为，打烂各种设备，杀死无辜的路人，现在绝对不能让这头狼回到树林，否则将会引来狼群。

　　白河闭上眼睛，无数神核粒子开始聚集。

　　他这具身体虽然强大，但他却从未放弃神核粒子，反而一直默默的在发展神核粒子。

　　这时候，他的身体半透明化，接着又恢复过来，身体一下子散开，变成无数细小的神核粒子。

　　在虚空之中，红之角还在疯狂的逃跑，诸神紧随其后，不时的发动攻击。

　　但红之角现在变成了珠子，小的不能再小，所有攻击都被他灵活的避开了。

　　“死！”

　　哪吒这时候挡在红之角面前，火尖枪带着琉璃色瞬间捅出。

　　不过红之角一个拐弯就避开哪吒的攻击，突然一道红色的能量射向哪吒。

　　哪吒不敢大意，金砖挡下攻击，一转眼红之角已经不见踪影。

　　但下一刻，无数粒子从虚空飞来，快速的凝聚成一根骨头，哪吒看过去，只见无数巨大的骨头正在建造中，这些骨头大的不可思议，看样子是一个人类的形状。

　　“谁有如此大的神通！”哪吒吃惊道。

　　骨头建造完毕，接着就是血肉填充，一切都非常的快，转眼一个难以想象的超大巨人出现了。

　　在这巨人面前，哪吒就像是一粒小的不能再小的微尘。

　　这巨人自然是白河所化，他确实没有完全开发自己身体的潜力，但他还可以用自己熟悉的方式去战斗！

　　他变的无比的巨大，衍生宙、平行宙在他的眼里小的无比渺小，如同沙子。

　　虚大世界，还真是虚大世界。

　　白河庞大的身躯转眼变成半透明的状态，接着再实体化时已经不是由神核粒子组成，而是由红之角的特殊能量组成，皮肤内外全都变成红色。

　　他心念一动，手指甲变成了琉璃色，直接一指刺向在虚空中高速移动的红之角。

　　在别人眼里，红之角瞬转千里，速度奇快无比，但在现在的白河眼里，红之角只是在方寸之间移动，无论如何移动，他手指都能够轻易到达。

　　正如蚂蚁要走很久才能够走出去的森林，巨熊却可以轻易的进出。

　　这一指太可怕了，仿佛天地塌陷，无论如何移动都在这一指之内。

　　“怎么可能！”红之角震惊的看着手指落下，疯狂的大吼道。

　　诸神同样停下来，看着手指落下，已经被这恐怖的画面所惊呆，这样巨大的手指该配备多巨大的身体？

　　不过红之角还没放弃，一瞬间他空间跳跃，避开白河的攻击。

　　光靠移动是避不开这一指，但他不一定要移动，他还可以空间跳跃，离开手指的覆盖范围。

　　白河眼睛瞬间锁定红之角，再次伸出手。

　　但红之角狡猾无比，一转眼变得极小，进入了极原世界。

　　“不好，那邪魔趁机逃进极原世界！”庄子瞬间感应到自己的布置被打破，快速地说道。

　　白河皱眉，一指落下却打空了。

　　他身体进入半透明的状态，接着转化为神核粒子快速的散开，身体再次变小。

　　原本诸神围杀堵截，红之角进入极原世界，反而有可能被堵杀。

　　可白河的攻击使诸神都感到震惊，反而给了红之角机会，他在诸神没追来的瞬间就逃进了极原世界。

　　红之角在极原世界快速的移动，白河追进来时，他已经接近白色通道。

　　“死！”

　　白河直接一拳轰出，琉璃色的能量从他拳头爆开，整片空间都受到影响。

　　这琉璃色的能量，是他吃了一记埃及法老的攻击后掌握的。

　　他刚刚就发现，红之角似乎对这种能量极其的畏惧，所以才用这能量攻击。

　　不过他还是慢了一步，红之角已经逃进通道。

　　庄子化为蝴蝶出现，他看到红之角逃入通道，顿时想要追上去。

　　“这次交给我来！”白河快速说道，接着不给庄子任何阻止的时间，直接进入白色通道。

　　他以前面对白色通道，会有一种危险的感觉，可现在却已经没有了。

　　在穿过白色通道之后，他来到一个红色的世界，接着就进入了半透明的状态。

　　这就死了？

　　白河还没搞清楚自己的死法，眼睛一扫发现红之角的身体正在快速的恢复。

　　这是一个很奇怪的状态。

　　“哈哈哈，运气真好，居然是红潮之地。”红之角逐渐变回人形，大声笑道。

　　白河自然不知道什么红潮之地绿潮之地，他瞬间变成琉璃色的身体，想要展开攻击，可接着身体就自然崩溃瓦解，他又一次死的莫名其妙。

　　“这地方的规则有古怪。”白河心底已经有些明白了。

　　他这次用红之角之前攻击他的能量构建身体，果然这次实体化后，实力不但没有被削减，反而增强了。

　　“好奇怪的规则。”

　　他心里暗道，接着就看向红之角，发现红之角也同样盯着他。

　　红之角的脑袋扭了扭，接着露出残忍的笑容，道：“你们竟敢杀死虚之洞，接下来我会让你们明白，什么是生不如死！”

　　“呵呵！”白河毫无感情的发出一声笑，突然速度暴增，直接一拳轰击在红之角的脸颊上面，红之角转眼就被打的倒飞出去，撞击碎一块又一块的红色巨石。

　　但红之角接着身体旋转，腿落在一块超乎想像巨大的巨石上面，一蹬就飞向白河，一拳落在白河的脸上。

　　不过白河在这一拳落下的瞬间就已经半透明化，这一拳自然是落空了。

　　白河这时一个勾拳，打的红之角眼睛都差点凸出来，接着白河抓住红之角的脖子向下撞击巨石，一脚踩在红之角的胸口，道：“论打架肉搏，我还真不虚谁。”

　　“你找死！”红之角眼睛一瞪，无数红色的能量瞬间聚集在他眼睛上面，接着被他用来射击白河。

　　白河直接进入半透明的状态，避开射线的攻击，道：“这样弄死你，还不够解气，所以做好准备了！”

　　他将红之角也连着变成半透明的状态，在这状态下，红之角发现自己连动弹都做不到。

　　“我已经抹杀你的一切，唯一保留的就是自我还有疼痛，好好的感受一下吧！”白河淡道。

　　红之角顿时眼睛瞪大，想要发出惨叫却完全发不出声音。

　　如果说人间最痛苦的是什么，估计红之角这一刻的状态就已经达到极致。

　　无极限的疼痛导致红之角自我直接崩溃了。

　　白河没想到红之角居然自我崩溃了，接着无奈的抹杀了红之角。

　　现在该做什么？

　　白河看着红色的空间，不禁有点踌躇。

　　首先他对于真小世界，那是真的一无所知。

　　不过不等他做出决定，红潮之地骤然消失，在黑暗中一头巨大的土黄色怪物从白河身边经过，白河身体再次变成了半透明的状态。

　　“呀呼，呀呼，狩猎时间到了！”

　　一个奇怪的生物乘坐着石头构成的奇怪生物，这时候在虚空中快速的飞行。

　　但下一秒，这奇怪的生物就撞击在那土黄色的怪物上面，直接成镶嵌在了上面。

　　几只同样的怪物这时候纷纷从石头怪上面跳下，手中武器插入土黄色怪物的身体里，被土黄色的怪物带着走。

　　四周出现漩涡状的乌云，奇怪地深蓝色液体，还有各种各样的诡异的东西。

　　一转眼，那土黄色的怪物就进入漩涡云之中，留下完全傻眼的白河。

　　白河看向那些石头怪，只见石头怪正缓缓返回，他心念一动，立即跟着石头怪。

　　这些石头怪由一块巨大的石头跟无数细小的石头组成，除了脑袋上面镶嵌着两颗宝石之外，全都是灰色。

　　它们在虚空中行走，白河完全搞不清楚它们的动力来自什么地方。

　　这时候，前方变得一片漆黑，在漆黑中仿佛有一个漩涡，漩涡缓缓的变大，一块菱形的巨大岩石出现在白河面前。

　　巨大岩石至少有三分之一的地球那么大，上面千疮百孔，有不少石头怪进进出出，还有不少刚刚看到的奇怪生物。

　　白河身体直接变成透明，紧跟着石头怪进入其中。


第086章 跟踪

　　这些石头怪走进里面就变得极其有秩序，自动的进入一个个凹陷下去的坑洞里面，全都一动不动。

　　白河落在通道的顶端，看着下面的怪物走来走去，突然他发现这些怪物全都变得惊慌失措，全都快速的整齐站好。

　　一个红色皮肤的生物走进来了。

　　“刚刚我发现表弟的能量反应就在这一带，难道你们都没有发现什么人？”这红皮肤的生物快步走着，身边跟着一只矮小的生物。

　　那矮小的生物赶紧摇头道：“回禀大人，真没发现有谁来过，请相信我，如果有我一定会第一时间通报。”

　　“哼。最好是这样。”红色生物冷道。

　　白河发现这红色生物与红之角有那么一丁点的相似，立即悄悄的跟上。

　　红色生物继续道：“R矿已经挖了多少？”

　　“回禀大人，这块矿石的R矿储存量是之前发现那块的三倍，目前已经挖出三分之一的R矿，我再过三周就可以完成所有的挖掘工作。”那矮小生物赶紧回答道。

　　红色生物显然不满意，道：“我只给你一周时间，一周后採摘队和乱流军都要开始工作，我们后勤必须提供足够的R矿作为能源，你应该知道耽误秋收是什么下场。”

　　“大人，可最近土龙进场被R矿吸引过来，我们为了驱赶土龙就消耗了不少人手，现在矿工的人手不够啊。”矮小生物为难道。

　　红色生物淡道：“土龙不是被击杀了吗？”

　　“这是新的一条，好像是从乱流区域出来的。”矮小生物回答道。

　　红色生物皱了皱眉头，道：“这件事我会处理，你必须全力挖掘R矿。”

　　“是。”矮小生物立即恭敬道。

　　白河思考着这些人对话的含义，但因为信息太少，所以他也听的有些糊里糊涂。

　　不过可以肯定，红色生物似乎是某个势力的后勤人员，而且那势力即将展开大战或者是某种活动。

　　而这一切似乎都离不开他们所说的R矿。

　　现在看来首先要搞清楚的是什么是R矿，还有就是这红色生物到底跟红之角有没有关联，如果有的话那对虚大世界又有什么联系。

　　那红色生物在矮小生物的带领下进入一个密室，接着矮小生物就打开一个箱子，里面放着一种黄色的矿石。

　　这种黄色的矿石内部闪烁着奇异的光芒，如同结晶一般。

　　“大人，这块R矿是我从旁边的小矿石发现的，并不属于共同财产，请您笑纳。”矮小生物立即讨好地笑道。

　　红色生物点点头，取出R矿，直接一口吞掉。

　　“很好，好好工作，我对你私下做什么没有任何兴趣，只要你按时完成工作，一切都有我！”红色生物满意道。

　　白河不解了，这红色生物吞下了R矿，难道这种矿石内的能量他们可以吸收？

　　说实话，每到一个世界，总有许多信息是未知，白河不是那种鲁莽的人，他现在首要任务就是搞清楚这个世界，最好是能够破坏真小世界进攻虚大世界的野心。

　　矮小生物显然对于红色生物的承诺十分高兴，一连拍了不少的马屁。

　　接下来，红色生物去矿坑中心检查了一下工作进度，随后就离开这巨大矿石。

　　白河自然不会留在巨大矿石，这地方情报太少了，跟着红色生物才是正经。

　　而且从红色生物的行为还有刚刚话里透露的意思都可以猜测，他和红之角很可能有关系。

　　红色生物飞行了一段时间，突然回头看向白河所在的位置，他皱了皱眉头，疑神疑鬼的扫视四周，接着又骤然加速。

　　“我这状态几近于无，他居然能够感知到我？”白河心底有些惊讶，接着又快速的跟上。

　　红色生物在无数乱石堆里快速的飞行，白河紧追在他身后，这时红色生物骤然转身，身体爆发红色的光芒，这些红光汇聚成尖刺直接攻向白河所在的位置。

　　只是他的攻击直接穿透白河的身体，落在白河身后不远的石头上面，整块石头直接炸裂而开。

　　“难道是错觉？不对，这绝对不是错觉，出来，不然我就不客气了！”红色生物先是怀疑自己的感觉，但接着又立即肯定自己的感觉，大声喝道。

　　白河当然不会出去，他在这里人生地不熟，出去肯定是要战斗，可他现在根本不想战斗。

　　龙昊的仇，他已经报了，他并没有迁怒其他人的习惯，红色生物即使真的跟红之角有关系，只要不对虚大世界产生影响，他根本不会开杀戒。

　　红色生物疑神疑鬼了好长一段时间，皱着眉头一言不发的突然加速飞行。

　　真小世界是一个奇怪的世界，物质形状都偏向于圆润，连石头都大多数是圆形，像那巨大矿石那样的菱形是极其罕见的。

　　红色生物似乎在搜索什么东西，在乱石堆里面不断的飞行，白河紧跟在他身后，完全没有显形的想法。

　　事实上，白河去过太多太多的世界，真小世界虽然诡异，但在他眼里却并不新鲜，只是真小世界的力量层次比较高，必须小心对付。

　　三重核心世界，这名字起的太好了，白河现在可以清晰的感受到一些特殊的感觉。

　　他其实并没有去到另外一个空间，而是在本源宇宙之中，只是说这里是本源宇宙又并不正确，因为这里是比本源宇宙更加核心的地带。

　　红色生物显然并没有打消自己的怀疑，依然不断的在打转，根本没有任何的目的地。

　　白河发现这一点之后也不气恼，只是一直紧随红色生物，无论他去什么地方都紧跟着。

　　一天转眼过去，红色生物显然没有那么好的耐心，他终于放弃甩开白河的想法，接着返回到之前白河与红之角战斗的地方。

　　他仔细的查探四周，可惜并没有找到任何的蛛丝马迹，毕竟白河已经将红之角彻底的虚无化了。

　　“该死！”

　　红色生物依然相信自己的直觉，他暗骂对手狡猾，却不得不继续执行任务。

　　土龙已经严重的妨碍到他后勤部的工作，一旦后勤供给不上，整个公司都将会被拖累。

　　可以说，秋收是一年一度最重要的工作，无数公司都在盯着，无数人都在打着坏主意，一旦他们出现失误的话，政府将不会信任他们。

　　他记得上一家公司破产似乎就是因为工作出现差错。

　　虚大世界在真小世界的他们眼里就类似于一个果园，当然这也是为了让人更能够接受他们的行为。

　　毕竟在虚大世界杀戮，那是真的有无数生灵涂炭，死的不能再死。

　　可利益当前，没有人会拒绝这一切。

　　虚大世界是由无数的信仰构成，当到达一定程度后，制作成果实可以大幅度的提升生命力、寿命等等一切。

　　而且还会有其它世界的强大存在过来购买，甚至可能遇到真正意义上的神灵。

　　这里所说的神灵可不是本源神灵。

　　本源神灵归根到底依然只是一种信仰产物，而从其它世界进入三重核心世界的神灵，大多数都是明悟世界本质，拥有改变一切因果的强力存在。

　　他们购买这些果实，根本不是为了自己，而是为了研究，因为这些果实只有三重核心世界才有产出。

　　三重核心世界之外的世界太多太多了，不过三重核心世界根本没有资格涉及。

　　事实上，能够穿梭与生命树的存在太少太少了。

　　红色生物也曾经向往过去其它世界冒险，但长大之后他就没有再期待过，因为他很清楚那样做的危险性。

　　实力不足，去就等于死。

　　现在红色生物最重要的事情是寻找土龙，接着干掉土龙。

　　他很清楚土龙喜欢什么，这时候他张开嘴，之前被他吞掉的R矿直接被吐了出来。

　　这R矿散发着光芒，在红色生物注入一股红色能量之后，光芒瞬间变得耀眼起来。

　　白河想要感受这股光芒的性质，可惜现在他丝毫不敢大意，一旦实体化很可能瞬间就被攻击，所以只能先忍耐一会儿。

　　时间一点一点的过去，在无数石堆中渐渐传来巨大的响声。

　　值得一提的是，虽然真小世界有点像宇宙空间，但实际上并不是宇宙空间，这里能够传递声音，显然存在着未知的能量。

　　一条巨大的土黄色石龙出现了。

　　白河看到土龙上面还镶嵌着好几个那种奇怪的矮小生物，差点忍不住笑了出来，如果不是龙昊的死让他现在心情还有点不爽，恐怕他已经在笑了。

　　不过红色生物这会却笑不出来了。

　　“怎么可能是土龙王，这家伙怎么可能出现在这种低级区域！”红色生物脸色惊恐，立即转身就逃。

　　白河这才知道这土龙似乎不简单，难怪他之前被这土龙轻轻的碰了一下就已经进入半透明的状态，毕竟他的身体还是太弱了。

　　原本白河还以为红色生物很强大，但看到他被土龙撵着跑的样子，心底已经推翻自己的看法。

　　不过他可以肯定，红色生物比红之角要强大一些，而土龙又要比红色生物更强。

　　真小世界真正的强者，恐怕还未出现。


第087章 法则结晶

　　红色生物，在无数乱石堆中穿梭，他不复之前的冷静与骄傲，只剩下狼狈与惶恐。

　　生与死。

　　从来都不遥远，当生死悬于一线之际，谁都无法绝对的冷静，尤其是没有任何希望的时候。

　　土龙王有着绝对碾压红色生物的实力，它或许在许多强大存在的面前只是小角色，但在红色生物这里却已经是无敌的存在。

　　巨石被土龙王撞开，化为无数细小的颗粒在空气中旋转。

　　白河脑洞大开，突然想到一个问题，这里已经是真小世界，那么真小世界里面是否还有更加细小的世界？

　　如果有，这个世界又应该如何命名。

　　真真小世界？

　　他哑然失笑，轻轻的摇了摇头，接着紧随土龙王的足迹，向着未知的区域前进。

　　红色生物的速度很快，比红之角还要快，土龙王的速度却并不慢，紧紧吊在他的身后，如同追逐羚羊的豹子，目光完全锁定在红色生物的身上。

　　扔了？

　　不想死就赶紧将R矿扔了！

　　红色生物心底在挣扎，他利用R矿引诱土龙，原设想那应该是一场愉快的狩猎，理应是他虐杀土龙。

　　可最后来的并非他以为的土龙，而是土龙一族中极其罕见，拥有王者资质的土龙王。

　　土龙王与土龙，为何有着如此大的区别？

　　同样是土龙，体积差距并没有想象的那么大，为何土龙王的实力却是土龙的几十倍？

　　其实原因很简单，因为土龙王已经成功凝结出土元素法则结晶。

　　三重核心世界，为何被称之为三重核心，而不是三重世界？

　　如果只是三个不同的世界，那就应该叫做三重法则世界，而不是三重核心世界。

　　法则是骨头，本源是血肉。

　　只有法则没有本源，那就是一具骷髅，只有本源没有法则，那就是一堆烂肉。

　　三重核心世界，法则诞生于真小世界，贯穿至虚大世界，本源诞生自本源宇宙，投射至虚大世界，最后反哺真小世界。

　　三重核心，一个世界一个重点，相辅相成构成三重核心世界。

　　这就是世界的本质。

　　本源，本质能量，风火雷电一切都有其本质，本源神灵掌握本质源泉，却并没有法则骨架支撑，所以面对真小世界的生灵才会如此的弱小。

　　一堆肉再巨大，怎么可能打得过骨头？

　　白河可以清晰的感觉到一种奇妙的感觉，当土龙王撞击岩石，破开泥土，那奇妙的法则之力凝聚于土龙王的身体，如同网络一般组织起大地本源。

　　这就跟一把雨伞，想要撑开必须有骨架才行，失去骨架的雨伞不但没有办法遮风挡雨，甚至可能变成阻碍。

　　法则之力与本源相辅相成，这才是三重核心世界最强大的力量，攻无不克战无不胜！

　　白河见识早已今非昔比，一朝顿悟感觉整个人对世界的理解都提升不少。

　　土龙王已经凝聚土元素法则结晶，可以说是另外一个档次的生物，如果进入虚大世界的不是红之角与虚之洞，而是土龙王这个档次的存在，白河不敢肯定诸神是否还能够驱赶。

　　相比于白河还有闲心思考，红色生物已经到了绝境。

　　土龙王在凝聚法则结晶的生物中已经算是比较低层次的存在，但依然不是红色生物所能够抗衡。

　　红色生物虽然也掌握着一小部分的法则，问题是在土龙王面前，他这点法则之力根本什么都做不了。

　　只能放弃R矿了！

　　红色生物心里暗道，接着当机立断，将R矿狠狠的朝另外一个方向投掷出去。

　　但奇怪的情况发生了。

　　他扔出去的R矿还没飞远就骤然消失，土龙王虽然被转移了一秒注意力，但在R矿消失之后，它就再次锁定红色生物，快速的追赶过去。

　　“谁，谁在暗算我！！！！！”红色生物心底一惊，接着无比悲愤地吼道。

　　他唯一活命的机会就这样没了。

　　虽然土龙王掌握的是土元素法则，并不是那种擅长速度的类型，但凝聚法则结晶和没有凝聚法则结晶，差距太大了。

　　红色生物因为种族优势，在速度上面有着不小的加持，而且他一直在努力沟通火元素法则，希望能够凝聚出火元素法则结晶，在速度方面，只要是还没有凝聚法则结晶的存在，极少能够在速度方面压制他。

　　可凝聚法则结晶的存在，各方面都会得到极大的提升，即使速度不快的土龙在成为土龙王之后，同样速度大增，比红色生物都要快那么一丁点。

　　这一丁点的优势在这里却成了红色生物绝望的根源。

　　双方距离不断被拉近，即使红色生物依靠转弯来拖延，依然如此。

　　因为土龙王很多时候根本不在意阻碍，直接就撞击过去，一切阻碍在它强大的身躯面前根本就是笑话，甚至那些被撞碎的泥土在土元素法则之力下，成为土龙王身体的一部分。

　　白河这时候并没有看红色生物有多狼狈，他在研究R矿。

　　原本他还以为R矿是什么珍贵的东西，仔细研究之后才发现，这就是一块本源结晶，只是属性单一的本源结晶。

　　在虚大世界，本源结晶在高层次的世界并不是十分稀罕的存在。

　　比如盖亚们送礼，一出手就是本源。

　　当然，白河现在手里头的这块本源结晶相当精纯，已经差不多比得上一个五级衍生宙所有本源的总和。

　　而且这种单一的本源，如果给某些特殊生物使用，效果必然会极其惊人。

　　比如泥土怪、岩石怪一类的生物。

　　因为这R矿内的本源全都是土之根源！

　　白河心底已经明白为什么土龙王对红色生物紧追不舍，恐怕目的就是为了获得R矿。

　　这时土龙王张开嘴巴，一个咬合瞬间就将红色生物的双腿咬下。

　　红色生物并没有死亡，反而飞行的速度更快，显然在生死关头，他的潜力全都被激发出来。

　　在茫茫虚空之中，一条巨大的蟒蛇在缓缓游动前进，在巨蛇的头顶，坐着一个白衣男子。

　　“嗯？红之翼居然也有如此狼狈的时候。”男子突然感应到什么，看向乱石堆的方向。

　　接着他露出微微惊讶的表情，又自言自语道：“原来是土龙王。”

　　何为王，能够掌控自身命运的才是王者，其余的全都是蝼蚁、奴隶。

　　真小世界，能够称王的何其少，可谓凤毛麟角。

　　不凝聚法则结晶就无法理解世界的本质，无法理解直接的本质，那必然被法则所支配。

　　“罢了，毕竟是同一个公司的同事，见死不救确实太过分了。”白衣男子最后摇了摇头，淡淡地说道，却也决定了红色生物的命运。

　　他并没有立即进入乱石堆，而是一瞬间气势爆发，一股恐怖的飓风瞬间搅乱四周，但当所有人感觉到有风的时候却又突然发现，事实上根本没有风。

　　土龙王终于停了下来，硕大的脑袋瞪向白衣男子所在的方向，接着突然爆发出一声恐怖的吼声，全身上下散发着淡淡的黄色气息。

　　“掌控自身命运的强者哟，请放过那渺小的蝼蚁，他毕竟是我的同事，无可无法眼睁睁的看着他陨落。”白衣男子缓缓开口道。

　　土龙王眼睛瞬间睁大，气势变得更加的可怕，但接着又渐渐减弱，转身竟然就这样离开了。

　　因为它感觉到了白衣男子身上的法则结晶的气息，那是与它一样的力量。

　　一般情况下，只要不是生死大仇，没有谁愿意与同样凝聚法则结晶的对手战斗。

　　因为法则结晶是一种几乎与私人的存在，不是说杀死对方就可以吞噬对方的结晶从而进阶或者什么的。

　　而且一般情况下，两个同样凝聚法则结晶的强者战斗，基本上不会出现胜利者。

　　败者死亡，胜者也不会好过，至少重伤甚至可能法则结晶都会受损。

　　所以这样的强者，轻易不会动手，真正要动手的话，必然是雷霆一击，免得打蛇不死反遭其噬。

　　红之翼总算松了一口气，他快速离开乱石堆，直接来到白衣男子面前，他躬身道：“多谢玄先生仗义出手，不然我这次是在劫难逃。”

　　他自然认得这男子，其实公司内的高层，大多数他都记在心底，免得遇到认不出来。

　　这男子名字叫玄蛇郎，据说已经凝聚出风元素法则结晶，可以说是公司的骨干，真正的中流砥柱。

　　“红之翼，我记得你是后勤部的吧，怎么会招惹上土龙王？”玄蛇郎好奇道。

　　红之翼听了不由苦笑，回答道：“我是后勤部专门负责R矿的专员，因为这附近有一个R矿坑，所以过来查看进程，后来下面反映，说这一带有一只土龙老是捣乱，希望可以帮忙解决，不然实在无法空出更多的人手进行矿石开采，所以我就想着，一般土龙的话，我应该能够解决，于是就来了。”

　　“哈哈哈哈，没想到那土龙不是普通的土龙，居然是土龙王，对吧。”玄蛇郎听完哈哈大笑道。

　　红之角刚刚经历完惊心动魄的大逃杀，这时候却不得不憋屈的跟着玄蛇郎一起笑。

　　这一切都看在白河的眼里，真小世界其实就跟本源宇宙，虚大世界一样，众生皆苦，众生皆悲。


第088章 世界果有限公司！

　　红之翼本身就是一个极其傲气的角色，但因为没有相应的实力，他此时此刻却不得不讨好玄蛇郎。

　　两人说了好一会儿话，这才分别。

　　红之翼一言不发的快速离开，白河仔细想了想还是先跟着红之翼。

　　他对这个世界依然有着许多的不了解，那红潮之地，还有那奇奇怪怪的通道是如何形成，全都还是一个大谜团。

　　万物都有着立场，不同的物种是不同的立场，不同的势力也有不同势力的立场。

　　白河属于虚大世界的一份子，这点毋庸置疑，毕竟衍生宙破灭的话，人工宙自然也难逃一劫，覆巢之下岂有完卵！

　　所以他的立场跟真小世界生灵的立场，必然不是一致。

　　红之翼并没有返回矿区，那里太危险了，再去的话遇到土龙王，可不会有第二个玄蛇郎来救命。

　　他直接向着更远的方向飞行，白河紧随其后。

　　途中两人穿梭了好几个空间站点，这才来到一块巨大的岩石板块附近。

　　这岩石板块看上去就像是某个星球的一部分地壳，此时漂浮在虚空中显得十分特别。

　　无数巨大的建筑坐落在板块上面，混乱而又有着一种独特的魅力。

　　突然一支喷气踏板撞击向红之翼，红之翼气恼的发出一道红芒，转眼就将那踏板摧毁，那踏着踏板过来的奇怪矮人直接怪笑着落下，最后摔死在地面上。

　　不过诡异的是周围居然所有人都无动于衷，各种各样形态的生物，全都忙着自己的事，根本看都不看那摔死的人。

　　接下来，红之翼返回到自己的家里，他的家乱糟糟的，仿佛经历过小偷的清洗。

　　他走到椅子上面坐下，突然全身爆发火焰，将周围的一切都烧毁。

　　白河看着这一幕，知道红之翼一路看来憋的很辛苦，这下总算能发泄一下心底的怒火。

　　“既然已经到了城市，接下来就尽量获取更多的情报！”白河看了红之翼一眼，接着独自离开房屋。

　　他看过玄蛇郎的样子，知道人类的外貌并不会引发任何问题，而且这城市里面偶尔还能够见到人类外形的生物，所以他走着走着就恢复成实体。

　　“世界总是残忍的将一切都交给愚者，愚者总是将本来可以变得更美好的一切变得更糟糕。”远处有人在宣传着什么，白河看了一眼，接续向前走。

　　“哇呼！”

　　那种踩着喷气踏板的奇怪矮人坠落到地面，脑袋直接摔出脑浆。

　　白河发现所有人都不在意这些奇怪矮人的生死。

　　“朋友，有兴趣喝一杯吗？”这时候一个声音传来，白河回头看过去，只见一位身穿西装的男子拿着杯子，露出一丝微笑。

　　白河之所以回头，那是因为这男子说的话是正宗的普通话。

　　那是一个露天餐馆，只有几张椅子，那西装男是唯一的客人，也似乎只点了一杯酒。

　　白河走过去坐下，西装男叫来侍应又要了一杯酒，并没有问白河要什么。

　　“在这里能够见到内核的人类，还真是头一回。”西装男笑道。

　　白河只是想了想就明白西装男的意思，三重核心世界，显然被某些人划分成了外核、中核、内核。

　　虚大世界在最里面，所以被称之为内核。

　　“差点忘了，自我介绍一下，我叫祭司，勉强算是一个游人吧，来到这个世界纯属是意外，这是一个很神奇的世界，相比于三重核心世界，我更喜欢称呼其为苹果世界。”西装男微笑着说道。

　　白河看着祭司，道：“我叫白河，这大概是我唯一能够说的，我不知道我应该说点什么，这里对于我而言还十分的陌生。”

　　“我大概知道你的目的，内核与外核的矛盾已经持续了很久很久，如果你不介意浪费时间的话，我想我很愿意为你讲个故事。”祭司微笑道。

　　白河点头道：“洗耳恭听！”

　　“在很久很久以前，有一个世界诞生了，这个世界蒙昧而混乱，这里的生灵还未获得智慧，他们惊恐于世界的变化，无法理解风雨雷电，他们称其为神的活动。”祭司微笑着说道。

　　白河喝了点酒，道：“这很正常。”

　　“他们跪拜神明，祭献生命，最终迎来的却并非神明的眷顾，而是神明的奴役，这是很长很长一段时间的事情，最后有人起来反抗，屠杀诸神，他们发现诸神并没有他们想的那么强。”祭司继续说道。

　　白河沉吟片刻，道：“内核与外核之战？”

　　“不错，第一场战斗就是如此打响，虽然诸神并没有这些人想的那么强大，但最后诸神却赢得了胜利，他们进行了一次大屠杀，将外核大多数生命都斩杀殆尽，只留下一些懵懂无知的生物，作为自己信仰的养料。”祭司点头笑道。

　　白河皱眉道：“这仇恨无法化解？”

　　“外核的生命体，牺牲了无数代人的生命，这才斩断外核与内核之间的联系，最后才成功屠灭整个内核的生灵，接下来几乎每年他们都要按照传统进行一次屠灭行动，以防止内核的生灵过于强大，反扑外核。”祭司微笑道。

　　白河看着祭司，道：“你和我说这些，有什么目的？”

　　“没什么目的，只是见到你，感觉你可能是内核的希望，我并不赞成这种屠杀，所以希望能够有所改变，仅此而已。”祭司笑道，接着端起酒一饮而尽，起身微微弯腰，转身就慢慢的离去。

　　白河默默的端着酒杯，仔细的思考祭司说的话。

　　他很清楚祭司的话，九成是没有撒谎，对方实力更是深不可测，至少白河完全看不出祭司的深浅。

　　这样的存在，恐怕已经超出这个世界的制束。

　　“真小世界的时间与虚大世界的时间并不一致，这里的一年就等于虚大世界的无数年，不过看样子并不是所有真小世界的人都会出手，应该是某个势力动手。”白河心里思考着。

　　首先，他要找到那个势力，然后谋定而后动。

　　他起身放下酒杯，接着就开始搜集信息，其实搜集信息真心不是什么难事，只要搞清楚整个城市，其实很快就能够知道很多事情。

　　比如法则修炼，在这城市里面就有专门的修炼馆，不但可以查阅资料，还能够提供特殊的环境。

　　红潮之地是火元素聚集之地，还有蓝潮、黄潮等等不同的类型。

　　一般法则修炼都只会选择一种，因为法则修炼本身就是极其困难的事情，贪多嚼不烂，贪心的人在真小世界从未出现过奇迹。

　　目前唯一掌握两种法则的人也是先修炼一种，等修炼到了极点才开始转修第二种，而且第二种修炼处处都是瓶颈，几乎每一丁点进步都是靠着时间与财力堆积出来的。

　　接着白河调查了负责屠杀虚大世界的势力，只是他没想到执行这残忍行径的居然是一个公司。

　　世界果有限公司，这就是专门负责对虚大世界进行清洗的公司。

　　而公司的总裁就是那唯一掌握两种法则的存在。

　　世界果，其实就是将虚大世界的各种世界炼化得来的果实，这种果实本身就包含着极其丰富的本源，而且吞噬之后好处多多，甚至有几率加快法则的领悟。

　　反正一句话，虚大世界的资源对真小世界的生灵有好处，即使没有过去那些恩恩怨怨，当真小世界有能力的时候，必然会对虚大世界进行攻击。

　　世界果有限公司就坐落在这城市，白河直接前往世界果有限公司，准备查探一下情报。

　　白河可不是什么好人，如果有机会有能力的话，他真的不介意将世界果有限公司的人全都干掉，虽然这样做治标不治本，但至少可以缓解危机。

　　可惜他虽然杀不死，但却无法杀死世界果有限公司里的高层，那些人不死，杀死低层次的小员工根本没有什么意义。

　　别说世界果有限公司的总裁，即使是玄蛇郎那个等级的存在，白河没有掌握法则，根本不可能杀死，对方的攻击是以法则为骨架填充本源，攻击力大的不可想象，本源神灵中最强大的存在遇到恐怕都得陨落。

　　法则为何强大？

　　如果大家都没有法则的力量，那么本源的多寡就是胜负的决胜条件。

　　可一旦参入法则，那比拼的就是法则了。

　　法则之所以是法则，那就是因为法则本身就是规矩，无规矩不成方圆。

　　事实上，本源宇宙存在着法则，而且是真正的铁则，任何生物进入本源宇宙都只能够遵守那法则。

　　而虚大世界也有法则，不同的世界甚至存在不同的法则，法则的宽松度远远高于本源宇宙。

　　可为什么虚大世界的生灵却没有一个成功凝聚法则结晶？

　　那是因为虚大世界的法则只是真小世界的法则投影，真小世界混乱无比的法则投影到虚大世界，虚空无法承载这些法则，最后就寄托在不同的世界之中。

　　正如本源宇宙将信仰投射到虚大世界成就无数世界，真小世界投射的就是法则，架构起世界的存在。

　　这是真小世界的生灵都无法斩断的联系，也是那一条条白色通道存在的缘由。


第089章 雷峰

　　在虚大世界是无法凝聚法则结晶，因为虚大世界虽然存在法则，但却只是投影。

　　正如一盘蛋糕放在镜子面前，镜子里面虽然有蛋糕，但却无法触摸，只有真正的蛋糕才可以食用。

　　而这蛋糕就在真小世界。

　　白河对法则很感兴趣，但他更担心世界果有限公司入侵虚大世界，所以他来到世界果有限公司总部。

　　世界果有限公司总部庞大无比，坐落在城市中心，那是一栋有着果核形状的庞大建筑物。

　　白河悄然进入到公司内部，在这里可以见到一种灰色人形生物和红色人形生物，这似乎是主流，接着就是少量的人类以及一种类似于外星人的生物。

　　无数工作人员在忙碌着自己的事情，白河立即开始查阅资料，窃听机密。

　　他进入到一个办公室，悄悄的翻开资料，看着看着眉头皱起，这是一份计划书。

　　还有两个月，世界果公司就要开始进入虚大世界，进行清理工作。

　　这是世界果公司一年一度的大项目！

　　“世界果有限公司员工将近一万人，其中战斗人员就有三千，一旦进入虚大世界，三天内就可以结束采摘工作。”白河看到这里眉头皱起，简单来说只需三天就可以毁灭虚大世界。

　　不过想想确实如此，一个红之角就能使诸神无可奈何，三千个不弱于红之角，甚至比红之角还要强大的存在进入虚大世界，诸神即使有底牌也未必能够挡得住。

　　最重要的是白河还有些担心，白静在这里到底担任着什么角色。

　　这时办公室的门突然打开，白河在门打开的瞬间就将文件夹放下，但门外进来的人依然眼中闪过一道精芒。

　　显然白河还是慢了一步。

　　门外进来的男子是人类，留着一头长发，束成马尾在后面，脸有点像刀削过的，十分的冷峻，有一种猎鹰的感觉。

　　男子走到办公桌前面，低头看着文件夹，接着拿起文件夹随意的翻动了一下，嘴角突然露出一丝冷笑。

　　从他脚底开始出现蓝色的电网，这电网如同蜘蛛编制的网络快速的向着四面八方蔓延。

　　当电网布满整个房间后，男子抬起头看了看四周，轻声道：“有点意思。”

　　“我曾听说过有人能以虚无行走人间，被称之为虚空行者，只是从未见过，可没想到竟然真有这样的存在，不过不知道这种虚无是否是真正的虚无，如果是真正的虚无，那由为何要存在，思想、目光一切既然存在，那又如何肯定那是虚无？”这男子继续喃喃自语。

　　白河突然生出一种不好的感觉，他一直认为自己这种形态是真正的无，可真如男子所言，如果是真正的无，他为何能够看见，为何能够听见，为何会有所思有所想？

　　既然能够看见听见，有思想有喜怒哀乐，又怎么能够称之为无？

　　“我有一招名为虚室生电，不知道你能不能挡下！”男子露出淡淡的笑容。

　　突然男子全身爆发电光，这电光穿透一切物质，竟然不是真正的雷电。

　　但白河却如遭雷殛！

　　“不好，撤！”

　　白河心底大惊，转眼穿透一切建筑物，快速的逃离。

　　不过男子显然不准备给白河逃跑的机会，他身体爆发雷电，撞爆墙壁直追白河，虽然他看不见白河，但通过成功击中白河，却可以随时定位白河的位置。

　　白河从未想过有人能够攻击到半透明状态下的他，因为这种状态理论上是无，但现在正如男子所言，如果是真正的无，那他的思想、视觉、听觉、情绪也不应该出现。

　　所以他知道自己这个状态恐怕并非唯一，只是对方攻击他的手段，他却一无所知。

　　虚室生电？

　　他只听过虚室生白，这虚室生电到底是什么鬼？

　　一道电光闪过，男子出现在他面前，快的不可思议，他立即停下来。

　　“呵呵，想要逃跑吗？”男子看向白河所在的位置，露出嘲讽的笑容。

　　白河知道继续维持半透明状态并没有意义，直接显露出自己，看着男子淡道：“在这种状态下被攻击到，说实话……我很惊讶，可以解释一下吗？”

　　“看在你也是人类的份上，告诉你也没什么，虚室生电其实就是一招概念攻击，你的无应该不是真正的无，正如虚空行者的虚空一样，只是某种概念类的力量，这种力量虽然神奇，但却并不是没有办法应对，比如我的虚电，说是电其实也只是一种概念中的雷电，那是我领悟雷元素法则所掌握的能力之一，世间万物皆有法则，唯有掌握法则的人才是最强大的存在。”男子看到白河似乎微微惊讶了一下，大概是因为白河竟然是人类的身份，接着他就笑了笑，向白河解释虚室生电的原理。

　　白河听完就没明白了，男子是用无来对付他的无，只是对方的无是电。

　　这样说来，白河还真有可能被击中。

　　只是一旦知道了原理，白河也能够想出相对于的防御办法。

　　“我叫雷峰，报上你的名字，说实话我并不想与同族交手，但你盗窃公司机密，我作为公司的一员却无法假装不知道，不管你是什么身份，我们都必须一战。”男子这时开口道。

　　白河自然也知道这一战在所难免，毕竟雷锋的速度比他快太多了，而且对方又有一招虚室生电来克制他、定位他，逃跑根本没有用处。

　　他叹气道：“战斗就战斗，何必知道名字。”

　　“既然你不想说那就算了。”雷峰淡道，接着突然手掌摊开，一道粗大的雷电瞬间击出。

　　白河避开雷电的攻击，全身肌肉变成构成红之角身体的物质，接着骨头变成神器。

　　“你身上怎么会有红凯尔人的气味？”雷峰瞬间发现白河身体的变化，皱起眉头问道。

　　白河不解道：“什么红凯尔人？”

　　“难道你是那种恶心的混血儿？”雷峰似乎更加的厌恶白河，说完这一句不等白河回话，直接操纵无边的雷电攻向白河。

　　白河在雷电中穿梭，拳头还没碰到雷峰，直接就被电成焦炭。

　　这雷电不是一般的雷电，一般的雷电别说伤害白河，完全会变成白河的能源。

　　可这是蕴含法则力量的雷电，几乎将雷电的破坏特质无限放大，一出手就要了白河的命。

　　白河转眼就在无中恢复过来，他皱起眉头，接着全身开始岩石化。

　　“无中生有吗？”雷峰见白河再次出现时已经变成石头人，心里暗道。

　　不过接着他就冷笑一声，用事实告诉白河，这想法有多么的天真。

　　“雷殛！”

　　他双手平伸，两道闪耀着光芒的雷电瞬间放出，白河刚刚实体化的身体转眼就被打成粉碎，那些构成白河身体的石头更是在雷电中快速的被泯灭，最终灰飞烟灭。

　　白河转眼进入半透明的状态，他回过神来看向雷峰，心底却是十分的震惊，因为刚刚那种死亡的感觉跟之前死亡的感觉完全不同。

　　这种被法则力量杀死的感觉，似乎削弱了他某些东西。

　　他心底甚至出现一种预感，当他被削弱的某些东西彻底耗尽时，他有可能会死去。

　　“看来只能试试删除了！”

　　他心底暗道，接着瞬间实体化，整个人化为巨大的八臂金刚獋，直接对雷峰进行攻击。

　　雷峰摇了摇头，一道雷电瞬间打出，白河刚出拳，拳头就直接被打掉。

　　不过白河完全不在意，继续高速出拳。

　　虽然雷峰感觉不太对劲，但他也无法完全无视白河的拳头，毕竟白河的拳头完全是由红凯尔人的细胞构成，这种细胞本身就不弱，加上白河的力量，打在他的肉身上面，还是会很疼。

　　“放弃吧，没有凝聚法则结晶，你跟我差太远了！”雷峰手指一指，一道蓝光瞬间穿透白河的胸口，接着他淡淡地说道。

　　虽然白河的生命力很强，但这种等级的生命力在真小世界并非罕见，有着拥有其它世界强者血脉的存在，同样有着如此强韧的生命力，甚至更强大的都有。

　　但这并没有意义。

　　红凯尔人据说就是外界种族之一，他们诞生于火焰，全身皮肤都是红色，能够任意的扭曲变形，与灰凯尔人是相近的种族。

　　在没有凝聚法则结晶的生物中，红凯尔人和灰凯尔人可以说是无敌的存在，但如此强大的种族，在凝聚法则结晶的强者眼里却依然平凡无奇，与那些孱弱的人类是同等的存在。

　　正如蝼蚁与蜘蛛，在蜘蛛的眼里蝼蚁必然是弱小的存在，但在大象的眼里，这两者却并无区别，都是一脚就可以踩死的微小存在。

　　法则是世间最坚固的存在，虽然法则无形无迹，但法则本身却又坚固无比。

　　如果要问世间最坚硬的是什么，那必然是法则。

　　在许多衍生宙都有法则，但那些法则却是投影过去的存在，所以才有了打破法则、打破规则之类的情节出现。

　　但那都是虚假、虚妄的，因为法则如果不是铁则，那它就不是法则！


第090章 反对派

　　如果云不在天上而在地下，那就不是云而是雾。

　　法则之所以是法则，正因为法则是不可更改的存在。

　　白河的进攻完全无用，雷峰的雷电所到之处，一切都灰飞烟灭，白河八条手臂转眼只剩下三条。

　　不过白河这时候突然背部长出好几条蛇，这些蛇纷纷喷出大量的毒素，毒素转眼又化为毒雾。

　　他并不认为自己的攻击能够奏效，这白羽黑蛇的毒素连本源神灵都伤不了，何况是雷峰这样强悍的角色。

　　雷峰果然完全不惧，直接一道雷电从上而下的轰击向毒雾，所有毒雾转眼就已经被毁灭。

　　“山寨之财宝！！！”

　　白河这时大喝一声，无穷无尽的方天画戟出现，全都快速的被他投掷向雷峰。

　　“雕虫小技！”

　　雷峰依然不屑一顾，全身爆发雷电，直接贯穿所有射向他的方天画戟。

　　突然一个小白点从被摧毁的方天画戟残骸中飙射而出，雷峰眼角一瞥，直接一道雷电过去，那小白点在蕴含雷元素法则的雷电中直接灰飞烟灭。

　　白河原本还想要用鼠标指针删除那雷电，但删除的瞬间他就发现，法则是他无法删除的存在。

　　打不过，删除不了，逃不掉。

　　白河发现自己真的陷入绝境之中，这下还真插翅难逃。

　　而且这雷峰还只是世界果有限公司的一名小头目而已，上面还有更多的高层，那些人虽然不是人人都实力强大，但必然大多数都是强者。

　　不行！

　　白河一咬牙，决定拼了。

　　这身体对他非常的重要，他的其它身体都没有资格进入极原世界，一旦这具身体死亡的话，接下来就真的只能坐以待毙。

　　虽然诸神已经在部署，甚至连他的女儿都要为此做出一定的牺牲，但他绝对无法忍受自己只能干瞪眼的结局。

　　“我倒要看看你能够挡得住多少！”

　　他一出手，无穷无尽的鼠标指针如同白色的泡沫，全都涌向雷峰。

　　“无聊的挣扎！”

　　雷峰伸出手，可怕的雷电瞬间爆发。

　　所有鼠标指针瞬间被电流穿透，接着灰飞烟灭，白河的身体更是被雷电贯穿。

　　“乖乖的受死吧。”雷峰这时候握上拳头，整条手臂都被雷电所覆盖，变成极其恐怖的形态。

　　他的手此时已经不像是手臂，更像是一条雷龙。

　　白河再次恢复到半透明的状态，果然体内似乎又少了点什么，他心底一阵无奈，看来这次真是穷途末路了。

　　“尘归尘、土归土，安息吧！”

　　雷峰淡淡地念道，接着一拳轰出，雷电化为巨龙直奔白河所在的位置。

　　在雷电巨龙即将吞噬白河的时候，一根蜡烛出现了。

　　这蜡烛突兀的出现在白河与雷电巨龙中间，摇曳的火焰旋转着化为一朵玫瑰，直接将雷电巨龙抵挡下来。

　　“咦？”

　　雷峰还没看见蜡烛，通过与雷电的感应就发现不对劲。

　　而白河更是一愣，没想到这蜡烛会突然的出现，而且还救了他一命。

　　这时候，只见虚空中一辆马车缓缓过来，无论是白河还是雷峰都看着马车，不知道这马车里面是什么人。

　　值得一提的是拉这马车的马，一共有八头，全都是毛发漆黑的骏马，长的比一般的马要高的多，给人的感觉十分的神骏。

　　马车最后在两人不远处停下来，只见马车缓缓的打开，祭司从马车里面走出。

　　“祭司先生！”白河惊讶道。

　　祭司微笑道：“本来是打算离开这地方，谁知道刚走不远就发现这边的情况，还好没来迟。”

　　这时雷峰想要动手，祭司直接挥了挥手，雷峰转眼已经不知所踪，不过白河肯定肯定祭司没有杀死雷峰，应该只是将其送走而已。

　　“你太心急了。”祭司这时开口道。

　　白河皱起眉头，道：“不急不行，还有两个月的时间，世界果有限公司就要对内核世界进行攻击。”

　　“两个月的时间确实有点紧迫，不过你要相信自己，你对这个世界还是了解的太少了，你应该先花点时间了解一下这里，蛮干不但不会有任何的好处，还会使你身陷险境，下次或许就没那么幸运了。”祭司劝导道。

　　白河点头道：“这次确实是我不够谨慎。”

　　“好了，我必须出发了，每个人都有自己的旅途，希望你将来能够得偿所愿，再见！”祭司这时微微一笑，返回到马车的车厢内，那些马儿立即发出一声嘶鸣，拉扯车厢迅速的离开。

　　白河在祭司离开之后，赶紧离开这个地方。

　　在他离开后差不多三个小时，雷峰才狼狈的返回到这地方，他扫视四周之后无奈的叹气，显然白河已经早就离开。

　　接下来一周时间，白河没有再冒进的靠近世界果有限公司，而是开始查阅各种关于真小世界的资料。

　　首先是真小世界的人种构成。

　　真小世界的生物种类非常的多，红之角和红之翼所属的种族是红凯尔人，据说第一个红凯尔人是某位从其它世界过来的魔神的血滴落到火焰中诞生的生命，天生红凯尔人就能够操纵火焰，在火焰一道上面有着无与伦比的天赋。

　　其次就是灰凯尔人，据说也是那位魔神的后裔，所以红凯尔人跟灰凯尔人有着一定的亲属关系。

　　这两族是目前真小世界最多的存在。

　　其次则是一种名为脑残矮人的生物，这跟白河所认识的重锤可不是一个种族。

　　脑残矮人是一种很特殊的生物，他们只专注于自己的研究，往往很容易作死，但它们的繁殖能力却强大的惊人，基本上一个月就能够生出十胎，一年就可以成年去作死。

　　所以很多城市都能够看到这种脑残矮人在作死，习惯了就没什么感觉了。

　　不过脑残矮人的发明却有着划时代的意义，真小世界许多科技产品都源自于脑残矮人的作死发明。

　　还有就是元素生物，比如土龙、火龙、水龙、雷龙等等一系列的元素生物，几乎占据真小世界许多世界。

　　真小世界非常特别，有着许许多多的世界，这些世界却由通道连接着，如同两个相互贯通的烧瓶。

　　元素生物之后就是人类。

　　真小世界的人类来自于其它的宇宙，第一批人类是某个商团的移民。

　　白河不清楚这些人类的DNA和虚大世界、本源宇宙的人类的DNA是否一样，或许只是长的相似的两种生物而已。

　　比如有些衍生宙的人类是由猿猴进化而来，但有些世界的人类却是神创造出来，完全不同的来源导致两种人类看似相似，实则完全不同。

　　还有就是真小世界的人类，甚至是红凯尔人和灰凯尔人，其中有一部分其实是反对世界果有限公司屠杀虚大世界，他们认为那是不人道的，那是邪恶的。

　　只不过这些团体的力量过于渺小，基本上属于被无视的人群。

　　最后是真小世界的政府，与其说是政府不如说是利益联盟——幸福联盟。

　　基本上，真小世界的秩序就靠着世界果有限公司、大鳄鱼有限公司、黑金有限公司等等一系列公司组成的商业联盟维持。

　　小公司全都依附于这些大公司，整个真小世界都在这些公司的统治之下。

　　幸福联盟最高宗旨就是自由，在这个世界无比的自由。

　　所以作死，大家都睁一只眼闭一只眼，只要不惹是生非，自己想怎么玩就怎么玩。

　　如果招惹了招惹不起的人，那就只有思路一条。

　　但这恐怖的自由在恐怖的力量下，却衍生出一种另类的和平，白河想到的就是美国。

　　因为大家都可能藏着枪，随时给你来上一枪，所以人人都倡导和平。

　　虽然有点讽刺，但事实就是这样。

　　白河用了一周时间，这才融入这个城市，这城市名为自由城，算是比较和平的城市，主要是因为世界果有限公司很忙碌，上上下下都忙着秋收活动。

　　所以大多数时间，街道都显得十分清冷。

　　可惜这个世界没有股票，没有其它金融游戏，否则白河完全可以想办法利用游戏规则来制约世界果有限公司。

　　不过现在他只能另想办法，毕竟调查之后，他就知道蛮干只有死路一条，即使他打得过雷峰，问题是雷峰根本还不算太强。

　　雷峰上面还有不少高层，最重要的是世界果有限公司的总裁宙古斯实力太可怕了。

　　宙古斯掌控着两种法则，其中雷电已经登峰造极，而水元素法则也已经成功凝聚法则结晶。

　　两种法则相互配合，宙古斯的战力相当的可怕。

　　白河在了解完宙古斯的情报后，心底就冰冰凉，好长一段时间才重新振作，为了家人朋友，他是不得不振作。

　　无论如何，他都要制止真小世界发兵虚大世界，不惜一切代价！

　　在获得大量的情报后，白河思考了不少方案，但这些方案最终结果却统统都是失败。

　　什么叫一力降十会？

　　任由他阴谋诡计再多，只要宙古斯还在就全都没有意义，这就是一力降十会！

　　但他还是决定先接触一下那些反对派人士，或许那里是一个突破口。


第091章 将心比心

　　每隔一段时间，世界果有限公司外面都会聚集起一批反对世界果有限公司的群众。

　　这些人会举起牌子和拉起横幅，大声抗议世界果有限公司。

　　白河就瞄准了这些人，他并没有指望这些人能够起到多大作用，但这些人里面应该还是存在有识之士，或许能够提出可行的方案。

　　其实基本上每个大公司都有反对派人士，只是因为世界果公司的行为过于残忍，所以反对的人更多。

　　当然，这些人其实都是其它公司的人。

　　白河等了两天，终于等来这些反对派人士，这些人完全是有组织的从四面八方聚集在一起，接着开始整齐的高喊口号。

　　“反对入侵，反对战争，我们要和平！”

　　……

　　“反对世界果公司的暴行，反对大屠杀，反对一切侵略！”

　　……

　　“同一个世界同一个梦，我们应该和平共处。”

　　……

　　“本是同根生，相煎何太急！”

　　……

　　白河已经变成另外一个人的样子，站在街角观察着这些人。

　　那些反对世界果有限公司的人，几乎什么人种都有，红凯尔人、灰凯尔人，人类，甚至能够看到几个脑残矮人。

　　脑残矮人可以直接忽略，白河观察之后就发现，他们完全是因为觉得这样做好玩才抗议的。

　　红凯尔人和灰凯尔人，白河总觉得不能信任，所以也被他排除在接触的范围之外，剩下的自然是人类。

　　毕竟大家都是人类，应该比较好沟通交流。

　　白河观察着抗议队伍里面的人类，其中多数都是女性，显然女性更容易同情那些弱者。

　　他一个个的看过，接着选了一个看上去比较好沟通的女子。

　　一直等到抗议结束，白河才跟着那女子走，那女子似乎毫无察觉，直接回到自己的家里。

　　“果然今天还是没能说出口……”

　　这女子回到家后就将所有抗议用的道具扔在地上，将自己扔到沙发上面，躺着想心里的事。

　　她其实对什么内核世界一点兴趣都没有，之所以参加抗议完全是因为她喜欢的男生也在抗议队伍里面，所以她才假装成抗议世界果公司，从而接近那男生。

　　可惜，每一次活动，她都没有任何机会开口，只能随波逐流。

　　白河这时现身，道：“姑娘……”

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”这女子不等白河把话说完，瞬间发出超高音尖叫起来。

　　白河彻底无语了，幸好他事先将这房屋进行了处理，不但声音透不出去，连任何电波、信息都无法传递出去。

　　“你怎么还不走？”女子闭眼尖叫完，张开眼睛看到白河居然还在，立即呆呆的问道。

　　白河张了张嘴，他发现自己竟然不知道该说什么了。

　　他为什么么要走，他的目的都还没达成呢。

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

　　白河刚刚收拾了一下情绪，准备开口，可女子又继续尖叫起来，仿佛完成上一次未完的事业。

　　“给我停！”白河深吸一口气到丹田，接着大声喝道。

　　女子浑身一震，接着发出更高的声音，尖叫还在持续。

　　“我说停，听见没有，不然我攻击了！”白河扬起手，恐吓道。

　　女子顿时捂住脑袋，发出更加可怕的尖叫声。

　　白河无奈的叹气，他观察过那么多的女子，明明这个女子的气质最温婉，应该是最好沟通的那一个，可为什么事情却与他想的完全不一样？

　　他不知道，这女子那时候气质温婉，那是因为她喜欢的人在人群里，为了不给对方留下坏印象，所以才特别的淑女。

　　“我是你们所说内核世界的人！”白河这时开口道。

　　女子顿时停下尖叫，看着白河道：“你是果园的人！”

　　其实虚大世界有着不少的名字，什么果园，内核世界等等，不同的人会按照自己的印象称呼不同的名字。

　　比如虚大世界，其实就是白河自己平时用来称呼的名字。

　　“嗯。”白河知道果园是世界果公司对虚大世界的称呼之一，因为那里的一切都将被做成果实。

　　女子顿时恐惧起来，双手抱着自己，道：“你……你是想要捉我做人质然后威胁世界果公司不许进攻果园吗？不行，我其实也在反对，虽然没有什么用，但我们不是敌人。”

　　“为什么反对没用？”白河问道。

　　女子低声道：“我们其实都很清楚，反对只是发出我们的声音，可世界果公司是幸福联盟的成员之一，根本不可能收手，所以……真的没用。”

　　“难道没有办法？”白河继续追问。

　　女子担心自己被抓做人质，脑袋高速的转动起来，好一会才想到一个主意，道：“有办法，肯定有办法。”

　　“什么办法？”白河问道。

　　女子眼珠子乱转，道：“世界果公司跟我们眼镜兔公司一直都不和，或许可以利于……利用……呜呜呜……我想不到。”

　　“这就是你说的办法？”白河彻底无奈了，这女人的脑子在想什么，说有办法最后自己玩的编不下去了。

　　女子不出声了。

　　“其实我这次来，并没有任何伤害你的想法，只是想要寻求帮助，果园已经惨遭屠戮无数次，或许你认为那些人都是虚构的存在，如同电子游戏里的人物一样虚假，但你看看我，我是虚构的吗？”白河这时候走到女子对面坐下，认真地说道。

　　女子抬头看着白河，依然不说任何的话。

　　“有许许多多的人，他们有自己的父母、有自己的孩子，他们有着自己的人生，或许你觉得那些存在很虚幻，但我可以告诉你，那里的人即使不同，但有一个地方却是一样，那就是心，他们也有爱，有爱着的人。”白河继续道。

　　女子顿时想到自己心爱的男生，她突然有点明白了。

　　在果园那世界，有无数像她这样的女孩，或许也遭遇到悲剧，她们或许还来不及告白就成为世界果公司手下的冤魂，成为了一颗果实。

　　其实女子曾经查过不少资料，为了能够迎合自己所喜欢的男生，能够有话题可以聊，她知道不少关于果园的事情。

　　只是以前，她一直都觉得那很遥远，跟自己完全没有关系。

　　可现在她突然有点不寒而栗，世界果公司简直就是刽子手，她这一刻才突然有点理解自己所喜欢的男生为什么如此厌恶世界果公司。

　　她知道她所喜欢的男生是真的在反对，她其实只是为了接近他而反对。

　　“我认识一个人，他或许有办法帮到你！”女子深吸一口气，接着看向白河说道。

　　白河顿时眼睛一亮，总算得到一点有价值的情报。

　　这时候，在世界果有限公司的办公室里，雷峰正全力感知整个城市的电磁脉络。

　　有些地方被屏蔽，那是非常正常的情况，比如总裁室，还有其它公司的机密要地。

　　他寻找的是不同寻常的人，他相信白河肯定会再次出现，因为对方很明显没有达到目的。

　　首先他是以人为关注的重点，但当没有发现自己想要找的人，他才开始关注那些被屏蔽的位置。

　　有些地方被屏蔽很正常，可有些地方被屏蔽却绝对有问题。

　　首先他调查了一家酒吧，发现里面居然有地下交易，他还没来得及搞清楚对方在交易什么，直接就被警告了。

　　他赶紧退出，接着观察第二处。

　　事实上，如果他不是世界果有限公司的人，刚刚调查地下交易就会惹上大麻烦，毕竟凝聚法则结晶的人可不止他一个，能够开地下交易市场的人，可没一个是简单的。

　　不过这件事只是小事，背靠世界果有限公司，雷峰底气十足，继续自己的调查。

　　他这时候就注意到一家民宅，明明非常的普通，可偏偏被屏蔽了。

　　这太可疑了。

　　于是他直接入侵这被屏蔽的地方，一瞬间里面的情况就被他全都知悉。

　　“终于找到你了！”

　　他突然睁开眼睛，露出冷冽的笑容。

　　另一边，白河被查探的瞬间就感应到了雷峰的存在，他脸色微变，抓住女子的手道：“我被世界果有限公司的人发现了，现在必须赶紧转移。”

　　“可这里是我的家，他们不敢进来。”女子立即天真道。

　　白河拉着女子快速离开，道：“以前是不敢，但涉及到我，他们就什么都敢了，毕竟世界果有限公司最大的生意就是整个果园。”

　　“那他们会不会杀我灭口？”女子突然惊恐道。

　　白河摇了摇头，道：“不知道，不过可能性很大。”

　　“可恶，果然世界果的人都是混蛋、碧池，你跟我来。”女子一反常态，突然恶狠狠的骂了一句，接着反过来拉着白河走。

　　白河这时候才发现，这女子的实力竟然不弱于红之角以及红之翼，只是之前女子的表现实在太渣，所以才被小瞧了。

　　当雷峰来到女子的家时，一切都太晚了。

　　他全身散发着雷电，再次张开网络寻找两人，但却发现两人已经彻底的消失，似乎从未出现过。

　　一瞬间，整栋大楼直接被雷电摧毁。


第092章 破坏矿区

　　白河跟女子这时候来到一个地下室，这地下室里居然还有一个入口，女子带着白河走进里面。

　　“对了，你叫什么名字？”女子一边走一边问道。

　　白河回答道：“白河，白色的白，山河的河。”

　　“我叫莫妮卡，在红凯尔人那里意思是火花。”女子说道。

　　白河微笑道：“很高兴认识你。”

　　“我现在只希望我家没有被毁掉，不过世界果公司的人都是混蛋、碧池，所以被毁掉的可能性很高。”莫妮卡说道。

　　白河抱歉道：“我感到非常的抱歉，不过我可以赔偿你的损失。”

　　“到时候再说吧。”莫妮卡说道。

　　接着她走到一座门前面，有点扭捏的敲了敲门。

　　“谁？”

　　这门内立即传出一个男子的声音，声音厚重沉稳，给人的感觉相当的可靠。

　　莫妮卡温柔地开口道：“罗宾，是我，莫妮卡。”

　　“莫妮卡，你那么晚，来我家做什么？”罗宾打开门，瞬间瞥了白河一眼，接着看向莫妮卡问道。

　　莫妮卡立即指了指白河，道：“他是白河，来自果园！”

　　“嗯！？”罗宾果然瞬间认真起来，接着道：“有什么事先进来再说！”

　　他让开之后，莫妮卡自己走进里面，白河也跟着进入门内。

　　这地下密室比想象的还要小，但上面贴满各种各样的符文，还有各种散乱的书籍四处摆放着。

　　“你说你来自果园，有能够证明身份的东西吗？”罗宾坐下之后，看着白河问道。

　　莫妮卡立即开口道：“世界果的人正在追查他，明天看看我的房子就知道了。”

　　“不用明天。”罗宾淡道。

　　他取出一张卷轴，手落在一个印记上面，轻轻的输入本源，一瞬间卷轴散发光芒，整个城市都出现在卷轴之中，他直接用意念将地图的画面转移到莫妮卡的房屋。

　　果然莫妮卡的房屋已经变成了废墟，还有不少人在围观。

　　“果然那群……那群人将我的房屋给毁了。”莫妮卡本来是想要骂混蛋加碧池，但看到罗宾一瞬间又变成小女人的样子。

　　白河看到莫妮卡的表现就已经知道，莫妮卡为什么之前给他的感觉是温婉少女，转眼却变成不讲理的尖叫女了。

　　显然莫妮卡对罗宾是暗生情愫。

　　白河这时候打量罗宾，发现罗宾确实属于那种容易招惹女孩的类型。

　　白色的头发，沉稳的眼神，如同凌冽山泉一般的气质，混合在一起很难让人讨厌，女孩的话很容易产生好感。

　　当然，这只是白河个人的判断。

　　罗宾收起卷轴，道：“时间不等人，还有两个月世界果公司就要对果园动手，他们这是在屠杀，这是一场无道的暴行，我一直都想要阻止，但却找不到突破口，你能来实在太好了。”

　　“那现在我们怎么做才能够阻止世界果公司？”白河问道。

　　罗宾微笑道：“其实我有一个计划，只是这个计划之前根本没有成功的可能性，现在或许可以试一试。”

　　他站起来走到书架旁边，翻了翻找到一个文件夹，他将文件夹放在桌面上。

　　“这是我半年前写的计划，名为断计划。”他翻开文件夹，直接说道。

　　白河立即拿起计划书看起来，这是一个很详细的计划书，目标其实非常的简单，那就是断开两界的关系。

　　这需要一个人在果园内执行计划。

　　众所周知，想要进出两界必须通过极原世界的通道，这些通道太多太多了。

　　但事实上，罗宾进行过研究，他发现这些通道其实都有一个中转站，而中转站是唯一的。

　　这个中转站就隐藏在通道之中。

　　“我们需要两个人去完成任务，一个人在里边放置我准备好的阻断器，一个人在外边防止阻断器，最后一起引爆阻断器，将通道彻底的摧毁，到时候通道会变得支离破碎，强行进出的结果就只有一个，那就是死！”罗宾总结道。

　　白河点头道：“我可以负责内部的阻断器引爆！”

　　“现在摆在我们面前的问题是时间不够！”罗宾皱眉道。

　　白河不解道：“为什么时间不够？”

　　“这个计划虽然是我半年前就已经准备好的，但因为苦于没有内部的人，所以我直接搁置了，简单来说就是阻断器根本不存在，虽然我已经制作好了图纸，但想要制作出来却需要五个月的时间！”罗宾回答道。

　　五个月的时间，太长太长了，即使他们准备好，那也已经是黄花菜都凉了。

　　“让我看看阻断器的设计图！”白河咬咬牙，接着开口道。

　　罗宾立即转身找到阻断器的设计图，这是一种相当复杂的仪器，需要用到凝聚空间法则结晶的高手帮忙才可以制作。

　　这下白河没辙了，虽然他可以复制很多东西，但一旦涉及到法则，他就没办法了。

　　“能联络到人吗？我说制作这个阻断器。”白河问道。

　　罗宾点头道：“我认识凝聚空间法则结晶的高手，他也是反对屠杀果园的同志，这也是当初我设计时就想好的，问题是现在时间不够。”

　　“我有办法！”莫妮卡这时突然开口道。

　　白河无语的看向她，眼睛里没有任何的期待。

　　“我真的有办法，虽然我想不到破坏世界果公司行动的办法，但我有办法延迟他们的行动！”莫妮卡看出白河眼神里的意思，立即强调道。

　　罗宾听了莫妮卡的话，眼睛顿时一亮，显然他也已经跟莫妮卡想到一块去了。

　　“世界果有限公司这次行动需要出动至少一千人，而且凝聚果实本身就是一件不轻松的事情，一个两个还好，数量一多的话，即使是铁人也扛不住，所以他们需要用到R矿、S矿、M矿、H矿、L矿、D矿、W矿、G矿、B矿、T矿，我们只需破坏他们的矿场就足以延迟他们的行动！”莫妮卡立即说道。

　　白河知道R矿是土元素本源结晶，其余的矿石是什么，他却一概不知。

　　“嗯，这个办法的可能性很高，问题是危险性也极强，我们一旦破坏世界果公司的矿场，完全就等于向世界果公司宣战，到时候我们需要面对的将是世界果公司的部队。”罗宾冷静地说道。

　　白河立即道：“那就让我去吧！”

　　“虽然矿主不是很强的存在，但一旦你破坏第一个矿区，接下来必然是要面对两支以上的世界果公司的保安部队，你了解过世界果公司的保安部队的实力吗？”罗宾直接问道。

　　白河点头道：“我调查过，世界果公司的保安部队，一支小队为九人，其中每三个人又为一个小组，小队的队长都拥有凝聚法则结晶级别的实力。”

　　“也就是说，你至少要面对两个凝聚法则结晶级别的强者，如果对方是空间法则的使用者，你认为你逃得掉？”罗宾淡道。

　　罗宾并不是在鄙视白河，只是在陈述一个相当现实的问题。

　　两个凝聚法则结晶的强者联手，白河完全是插翅难逃，如果对方有空间能力者，那白河连插翅的机会都没有。

　　即使没有空间能力者，来两个类似雷峰那样的人物，白河就已经可以说是完蛋了。

　　“那怎么办，罗宾，你一定有办法，对不对？”莫妮卡娇滴滴地说道。

　　白河有点无语的看着莫妮卡，这也差太多了，简直就判若两人了。

　　“我可以制作一些辅助的装备，而且这次我也会动手。”罗宾决然道。

　　莫妮卡顿时担心道：“那太危险了。”

　　“可以拯救无数的生命，区区危险算什么。”罗宾立即说道。

　　这一刻，莫妮卡醉了，这时候的罗宾在她的眼里简直就是闪闪发光，整个人都闪耀着光芒。

　　白河看着已经彻底花痴的莫妮卡，只能无奈的叹气。

　　这女人心底，恐怕什么都比不上罗宾重要，拯救内核世界对于她来说只是游戏。

　　当然，或许有那么一丁点的重要性。

　　接下来众人分工，白河去调查矿区分部，这个可是机密内容，每个大公司都有着自己的私人矿区，这是一个公司的根本，就好比金矿一般。

　　罗宾则负责联络其他反对派人士，准备适合的装备，凝聚法则结晶的强者也不是万能的存在，其实还是有办法避开他们的搜索。

　　而莫妮卡则负责监视世界果有限公司的动向。

　　这可是非常重要的事情，因为他们其实并不清楚世界果有限公司具体是那一天开始行动。

　　虽然白河之前看过资料，但因为被发现了，所以很可能日期会被调整。

　　三人都开始各自的忙碌起来。

　　白河并不是立即离开这地下密室，这地下密室上面贴着的符咒其实是一种使人产生错觉的符咒，这可以屏蔽凝聚法则结晶强者的搜索，甚至使对方误以为这里是石头区域。

　　这种符咒可不是那么容易得到，必须找凝聚土元素法则结晶的强者才能够制造出来，不然根本欺骗不了已经凝聚法则结晶的那些强者。

　　最后，罗宾人际关系似乎非常强大，他认识的强者就有不少，这是白河通过他联系的那些人推断出来的情报。


第093章 威胁

　　“这是凝风远行符，不但可以使你避开凝聚法则结晶强者的搜索，还可以大幅度的提升你的速度，你去寻找矿坑肯定能够用得上，不过你要小心，这凝风远行符只有三十五个小时的效果，我目前也只剩下一张，所以你三十五个小时内必须回来，还有……它没办法躲过凝聚风元素法则结晶的强者的搜索！”罗宾在联络完同志之后，取出一张符咒递给白河，接着开口说道。

　　凝风远行符是凝聚风元素法则结晶的强者所制作，所以没有办法避开同样精通风元素法则的强者。

　　这就好比一个黑客，或许可以在电脑的领域里戏弄特种兵，却无法戏弄同为黑客的人，而特种兵可以与特种兵交手，但却无法跟黑客在电脑领域交手。

　　大家在不同的领域，所以利用自己领域的手段可以瞒过其它领域的高手，却更容易被同类型的高手发现。

　　“这是定标粒子，当你发现世界果公司的矿坑后，将这些定标粒子放在附近，定标粒子能够散发出一种隐秘的信号，最终反馈到我的这张地图上面，最后我们就可以简单的统计出矿坑的位置与数量，到时候就可以做出相应的战术安排。”罗宾接着又取出一包黑色的颗粒递给白河。

　　白河接过这些颗粒，道：“还有其它需要做的吗？”

　　“没了。”罗宾回答道。

　　白河将东西放入自己的空间内，看向莫妮卡道：“那我走了。”

　　“一路小心！”

　　莫妮卡顿时眉开眼笑道，心里暗想白河走了之后，她跟罗宾之间就没电灯泡了。

　　虽然白河没看穿莫妮卡的想法，但却从她的眼神里读出这一切，只能有点无奈的苦笑，转身离开密室。

　　在离开符咒覆盖区域后，他并没有使用凝风远行符，而是进入半透明的状态，直接一飞冲天。

　　虽然有可能被发现，但他随时都可以使用凝风远行符，直接摆脱对方，而且他并不相信雷峰会一直盯着整个城市，这对任何人来说都不是一件简单的事。

　　事实上，调查矿区分布是最简单也是最困难的一项任务。

　　简单那是因为这些内容在世界果公司的总部肯定有记录，但世界果有限公司的总部简直就是龙潭虎穴。

　　白河当初无知无畏，这才大胆的闯进世界果公司总部，现在要他再来一次的话，他可没这胆子。

　　那些高层之中必然拥有凝聚风元素法则结晶的存在，他这次撞上去的话，可不会有第二个祭司出现。

　　他查过虚空行者的资料，虚空行者跟他十分的相似，同样可以隐匿进虚空之中，唯一的不同就是他可以创造物质，而虚空行者能力单一。

　　不过这并不意味着他就比虚空行者要强，虚空行者并非这个世界的生物，而是其它世界人类经过修炼之后才能够达到的一个境界。

　　这境界如果要对应的话，那已经接近凝聚法则结晶的程度。

　　正因为有类似的存在，所以白河的优势反而没有了，世界果有限公司有过一次就肯定会提防，去世界果公司几乎是必死之局。

　　不过白河早已经想到办法。

　　根据情报，R矿、S矿、M矿、H矿、L矿、D矿、W矿、G矿、B矿、T矿分别由不同的主管负责。

　　比如红之翼修炼的是火元素法则，那么主管的就是R矿，R矿是土元素本源结晶，红之翼吸收之后不但需要费心费力的转化，甚至可能用来转化的本源多于吸收的本源，如此一来就可以防止贪墨现象。

　　只是世界果公司有计策，下面也有对策，比如红之翼收下那块R矿，自然需要找人更换成火元素本源结晶M矿。

　　这就涉及到一个地下交易市场，也就是之前雷峰搜索的时候被受到警告的那个地下交易市场。

　　白河查过整个城市的大多数信息，凭着他神出鬼没的能力，许多隐秘的信息都根本瞒不过他。

　　地下交易市场是由一个名为独角的人所开启，这独角背后似乎有人，只是这人本身并没有出面主持交易。

　　独角的实力很强，已经凝聚土元素法则结晶。

　　任何人胆敢在地下交易市场捣乱，接下来必然是独角的雷霆震怒。

　　白河自然不敢进入地下交易市场，他只是在外面观察。

　　红之翼得到R矿，想要兑换成M矿唯一的路就是地下交易市场，而其它矿区的主管同样只有这一条路。

　　白河要做的事情非常的简单，瞄准这些主管就OK了。

　　主管的名单，他上一次进入世界果公司就已经知道，这或许才是雷峰非杀他不可的原因，毕竟进攻的日期可以改，但主管可不是那么容易变动，而且变动之后也不知道会不会出现问题。

　　白河这一等就是两天，按照红之翼的活动就知道，这些主管应该快要按耐不住了，毕竟得到孝敬那么长时间不敢拿出来，现在也该是时候交换成自己可以用来修炼的物资了。

　　他知道红之翼肯定不会出现，因为红之翼的R矿还在他的手里。

　　事实上，他曾经尝试过制造R矿，但很快他就发现R矿里面存在着一种无法言喻的东西，最终结果就是他无法制造出与R矿一模一样的矿石，只能仿制出类似的东西。

　　夜幕降临，白河精神猛的一震，目标人物终于出现了。

　　泰拉瑞亚，一个鼻子尖尖的混血儿，他皮肤偏红，但却是人类的样子，身上穿着一件宽大的灰色风衣，头上还带着一定帽子。

　　大概是心虚的原因，他走的很快，眼睛不时的四处看，观察着周围的人。

　　白河已经进入半透明的状态，悄悄的观察着泰拉瑞亚。

　　他记得泰拉瑞亚管理的矿区就是M矿，而他本人虽然有红凯尔人的血统，但修炼的却是土元素法则。

　　因为血统的原因，他使用土元素能够制造出滚滚烈焰，这是他胜任这份工作的原因。

　　他走进地下交易市场，白河并没有跟着他，而是耐心的等待了大概一个小时，接着一个改头换面过的泰拉瑞亚走出来。

　　泰拉瑞亚做的相当的小心，他出来之后就立即进入人群，一转眼就已经离开。

　　有什么比一个做贼心虚的人更容易对付？

　　晚上，白河就将一张视频光碟放在泰拉瑞亚的门口，接着轻轻的敲门消失。

　　泰拉瑞亚打开门四下张望，接着发现了光碟，他疑神疑鬼的捡起光碟迅速关门。

　　这光碟里面的内容自然是他鬼鬼祟祟去兑换矿石的画面，虽然画面里并没有他兑换矿石的决定性画面，但他完全不敢赌。

　　宙古斯是一个非常有魄力的男人，同时也是铁血上司。

　　他对侵蚀公司的蛀虫往往是毫不留情，如果这光碟是给了泰拉瑞亚的上司，泰拉瑞亚一点都不担心，但这画面之后白河加了很多暗示，他有能力将光碟直接放在宙古斯的桌面！

　　泰拉瑞亚浑身发抖，他当年刚刚入职的时候就亲眼目睹一位侵害公司财产的员工被宙古斯在公司内部公开处罚，那画面太可怕太残忍了，以至于现在泰拉瑞亚还有着严重的心理阴影。

　　“怎么可能，对方怎么可能知道我今天去那地方？而且我都已经化妆成这样……可恶！”泰拉瑞亚额头不禁冒汗，想到自己的把柄被人握在手里，他就恨不得杀人。

　　可现在他却根本没办法反抗。

　　他甚至怀疑对方手里还掌握着更多关于他贪墨的证据，事实上主管哪个不贪，一直以来都是以各种名义在贪，只要不被揭发不被掌握证据，公司根本不会过问。

　　唯一怕的就是被人掌握了证据。

　　那些凝聚法则结晶的强者不可能出手针对他们，那些还未凝聚法则结晶的人又不可能瞒过他们的监察，泰拉瑞亚实在无法想象对方是如何拍下如此高清的视频。

　　他恨不得立即找出对方，狠狠的将对方灭杀，连渣滓都不剩。

　　可问题是现在他根本找不到人。

　　一夜无眠，第二天早晨他出门准备上班，打开门就看到一张新的光碟，他心里顿时一惊，快速拿起光碟返回屋内。

　　第二张光碟只有一个要求，将关于矿区的情报全都写在纸上面，放在屋外！

　　白河从头到尾就没想过跟踪之类的方法，因为泰拉瑞亚他们并不是需要常驻在矿区，只是在关键时刻保证矿区不出问题，同时传达上面的意思到矿区内。

　　现在泰拉瑞亚几乎急爆了脑袋，不交出矿区位置，那他现在就要死，可交出矿区位置，一旦出了大问题，他同样难逃问责。

　　正如红之翼为了保持矿区的稳定，亲自去击杀土龙，目的就是为了自己的工作不出问题。

　　泰拉瑞亚陷入两难的挣扎之中。

　　最后他还是选择了屈服，至少屈服他还有活命的机会，只要他不前往矿区，即使矿区出了什么问题，他也只需付一半的责任。

　　矿区坐标轻松到手，白河直接离开城市，前往M矿所在地验证情报的真实性。

　　另一边，雷峰其实并没有死心。

　　正如白河所猜测的那样，他不可能一直监控着整个城市，这样不但耗时耗力，最重要的是容易得罪人。

　　所以他只是在城市的最外围布置了几个眼线，这些位置恰好位于矿区的必经之地！


第094章 白河表示作者在虐主

　　白河离开城市，一转眼已经在千里之外，一块漂浮在虚空中不起眼的巨石骤然闪过一丝电芒。

　　“不好！”

　　白河对力量极其敏感，立即知道这是什么。

　　他取出凝风远行符，直接贴在自己的身上，接着空间瞬移离开。

　　在他离开的下一刻，一道雷电出现，雷峰全身带着电芒站在白河刚刚所在的位置。

　　“气息消失了，不过空间波动还在，追！”

　　雷峰明察秋毫，瞬间就通过空气中的许多变化知道了大量信息，他并没有穿梭空间的手段，直接就化作一道雷电消失。

　　事实上，不止雷峰没有穿梭空间的手段，就连红之角都没有穿梭空间的手段，但红之角却能够在虚大世界任意的穿梭空间，原因就是因为红之角能够通过自身明悟的法则来触类旁通。

　　在真小世界办不到的事情，在虚大世界却能够轻易的完成。

　　不过雷峰速度奇快无比，一转眼就已经追赶到空间波动所在的落点，只是白河早已经消失无踪。

　　“看来这件事不是那么的简单！”雷峰并不清楚白河的来历，但他联想到之前白河被人救走，后来又莫名其妙的消失在他的感知之中，他就嗅到了一丝阴谋的气味。

　　至少他认为这是一个阴谋，有人在针对世界果公司。

　　白河这时候快速飞行，几次空间跳跃就来到泰拉瑞亚所说的矿区地点，一股恐怖的热浪直接席卷而来。

　　那是一颗红色的超级巨石，如果不是它的形状完全不规则，已经可以说是一颗星球。

　　周围的石头全都是红色，而且全都散发着恐怖的热量。

　　一种类似于火元素的生物正在热火朝天的开采着一种如同固态岩浆一般的石头。

　　这就是M矿吗？

　　白河发现M矿跟R矿完全是两种东西。

　　“今天所有人都需要加班，尤其是你，罗道夫，今天你完成的最少，如果不能将你需要完成的份额都做完，回头你就等着公司惩罚吧。”一个看上去十分强壮的火元素在无数火元素中行走，恶声恶气地说道。

　　白河想起定标粒子，立即悄悄的深入矿区。

　　虽然他不知道定标粒子的原理，但他知道这定标粒子的坐标是越准确越好，最好是零误差。

　　这巨大的岩石已经被挖的千疮百孔，越接近中心地带，温度就越高。

　　白河发现火元素越接近核心，似乎动作就越快捷有力，很显然这环境非常的适合火元素生存。

　　而且这再一次证实，有生物的地方就有斗争，这些在靠近内部的火元素，个头明显要比外面那些火元素要大的多，一个个都精力旺盛，手脚麻利。

　　白河找了一个隐秘的地方放入定标粒子，接着就悄然离开。

　　因为动用了凝风远行符，所以他的时间非常的紧迫，必须在三十五个小时内完成一切工作。

　　一转眼，他就到了R矿所在的位置，他并不清楚这里是否只有一个R矿开采点，因为论规模的话，M矿的规模明显要比R矿的规模要大的多。

　　当然，这也有可能是因为世界果公司里红凯尔人远比其他人类要多的缘故。

　　毕竟红凯尔人天生就偏向火元素的体质导致他们修炼火元素法则向来比其它法则要快的多，而且红凯尔人势力非常庞大，从红之翼实力不算太强却能够捞到一个主管的位置就可见一斑。

　　事实上，那么多主管之中只有四个是没有凝聚法则结晶，白河从头到尾盯上的也就是其中三个，毕竟红之翼本身就已经出局。

　　在R矿内放置定标粒子后，白河果断的离开这地方。

　　这时候，一道雷电转眼来到R矿所在的位置，雷峰身形转眼显露出来。

　　他来这里自然不是追着白河来，他是疑心病起，于是决定巡逻所有的矿区。

　　目前世界果公司最大的项目就是果园项目，而能够干扰果园项目的办法无非就几种，第一种是直接杀光所有高层，这个办法连想都不用去想，整个真小世界除非发生大公司之间的斗争，否则不可能成功。

　　第二个办法就是摧毁位于总公司地下的超级战舰，如此一来世界果公司就成了一盘散沙，想要进攻都难。

　　这个办法已经被他核实过，没有任何的可能性，因为战舰内随时都有两位强者守着待命，真有人敢去只有死路一条。

　　最后的办法就只剩下在矿区下手，打掉他们的补给，如此一来行动必然会受阻。

　　这个可能性其实并不高，毕竟矿区被骚扰最多也就是拖延一下时间，世界果公司还掌握着许多未曾开采的矿区。

　　但雷峰这个人最大的有点就是稳重，他怀着不怕一万就怕万一的想法，直接利用自身的速度优势，开始排查危险。

　　他显然运气不错，来到R矿瞬间就捕捉到了空间变化，他立即寻找源头，接着进入R矿深处寻找白河留下的痕迹。

　　幸好定标粒子是某高手所制，所以并没有被发现。

　　雷峰走出矿区，直接围绕着整个矿区开始飞行，搜索的范围不断的扩大。

　　他知道白河拥有屏蔽他电网搜索的手段，所以他很干脆的不使用电网，而是依靠自身的力量高速飞行。

　　这是一招很蠢的办法，但不得不说这办法相当的有效。

　　他飞行了不知道多少圈，搜索的范围越来越大，最后眼睛猛的一亮，爆发出恐怖的精芒。

　　“找到你了！”

　　他大吼一声，果断出手，一道雷电轰向白河。

　　白河完全没想到雷峰竟然会骤然出现，他心底猛的一惊，接着快速避开雷电。

　　因为有凝风远行符的缘故，他的速度提升了不少。

　　“死！”

　　雷峰见白河避开自己的攻击，大喝一声，一条雷龙转眼出现。

　　不过他还没来得及劈下雷龙，白河直接空间跳跃离开，只是空间跳跃引起的空间涟漪根本瞒不住他。

　　“这次天上地下，谁都救不了你了！”他冷笑一声，化作一道雷电追杀向白河。

　　白河飞行速度很快，在乱石堆里不断的穿行，雷峰如同一道蓝色的电流穿透无数的碎石，直追白河而来。

　　“话说，你干脆叫雷狗吧，真他妈的烦人！”白河忍不住骂道。

　　在他眼里雷峰简直就像是狗，一旦被盯上就甩不掉了。

　　他已经那么的小心，居然还是被撞上，真是日了狗了。

　　“废话少说，死来！”雷峰几乎百分百肯定白河想要破坏矿区，这可是大事件，他已经对白河起了必杀之心，虽然之前他也怀着排查的心思对付着白河，但绝对没有此时此刻那么认真。

　　白河避开一道雷电，大骂道：“你是不是有病，宙古斯给你吃屎了，那么听话，真是一条好狗！”

　　“废话少说，今天你必死无疑！”雷峰冷冷地说道，手臂凝聚雷刀，直接斩向白河。

　　白河很擅长躲闪，这是他的基本功，如果速度远远不及雷峰，那么躲闪自然没有多少意义，但现在因为凝风远行符的缘故，他的速度得到巨大的提升，所以雷峰这致命一击，他却恰好擦着边缘躲开了。

　　“速度变快了，不过你还是要死！”雷峰皱起眉头，下一刻头发全都竖起，整个人雷光闪动，如同雷神降世。

　　白河感觉到背后可怕的杀意，直接一个空间跳跃离开。

　　这大概是雷峰最憋屈的战斗，白河的速度提升之后，原本一个随手可以秒杀的弱渣居然变成了一条滑不溜丢的泥鳅，他每次准备使用杀招，白河就直接跑了。

　　如果白河速度不是那么快的话，他完全有把握在白河使用空间跳跃的时候截住白河，可现在却办不到了。

　　这感觉太痛苦了。

　　一瞬间，他速度大增，直追白河而去。

　　其实白河也很苦比，因为他计算着凝风远行符的时间，如果在时限内还无法摆脱雷峰的话，接下来他的下场肯定很惨，这次可没有祭司出现了。

　　他飞了没一会，雷光再次出现，他无奈的叹气，再次空间跳跃，连跟雷峰捉迷藏的兴致都没有。

　　只是他很清楚，空间跳跃根本没用，因为空间跳跃必然会留下大量的信息，对方转眼就能够追上来。

　　“必须想个办法才行！”

　　白河心里无数念头转动，突然一个主意浮现心头，他冷笑一声，等着雷峰过来。

　　果然片刻之后，雷峰带着轰轰雷电转眼出现，白河却进入半透明的状态。

　　“雕虫小技！”

　　雷峰不屑一顾，一道雷电劈出，但却被白河轻而易举的避开。

　　论躲闪，只要速度不比他快太多，攻击范围不变态，他都能够躲闪开。

　　两人一追一逃，在乱石堆里不断的穿梭，白河眼睛不断的左右移动，最后眼睛一亮。

　　他没敢空间跳跃，只是加速飞行，转眼已经飞到一块超巨大的岩石附近。

　　“杂碎，受死！”

　　雷峰这时候已经极其不耐烦，一个小角色竟然浪费了他那么多的时间，看到白河停下立即恶狠狠地吼道。

　　一道雷电瞬间轰向白河。


第095章 雷峰VS土龙王

　　人贵自知，白河很清楚自己打不过雷峰。

　　不过有很多时候，打不过一个人很正常，正如地球几十亿的人口，谁敢说自己是最能打的那一个。

　　白河打不过完全可以闪，比如现在雷电临近，他就轻而易举的避开了雷电，接着继续飞啊飞，气的雷峰鼻子都差点歪了。

　　两人几乎在兜圈，在乱石堆里不断的飞行，雷峰不断的射出雷电，但雷电始终没能碰到白河。

　　白河这时候突然停了下来，一道雷电恰好从他身边擦身而过。

　　“嘿嘿……”

　　白河奸计得逞，他一直处于半透明的状态，为的就是坑雷峰一把。

　　虽然雷峰能够发现半透明状态时候的他，但可不是每个凝聚法则结晶的强者都有那么好的感知能力。

　　比如土龙王、玄蛇郎就发现不了他。

　　当然，这也有可能是因为其它干扰，所以对方才没有发现，毕竟当时还有红之翼在场，即使心有怀疑其实也不太可能在意。

　　这一道雷电落在远处的巨石上面，整块巨石直接炸裂而开，无数的石屑瞬间扩散开。

　　一声恐怖的怒吼从巨石的另一面传出，这块本来就在碎裂的石头直接就被震碎。

　　土龙王一直都在附近，白河来到这里的时候就想到这恐怖的大家伙，果然他经过一番寻找之后，确定了土龙王的位置，这才有了这一幕。

　　同为凝聚法则的强者，土龙王完全不虚雷峰，骤然遭到雷峰的攻击，这一刻眼睛里只剩下雷峰一人，正如当初它眼睛里只有红之翼一般。

　　“土龙王！”

　　雷峰显然也认出眼前的巨大土龙并非一般的土龙，一般的土龙在他眼里就是弱渣，可土龙王却不一样。

　　土龙王的身躯在法则之力的改造下，几乎无坚不摧，力量更是少有的可怕。

　　他新生退意，但却不死心的看向白河，白河发现他在看，立即微笑着招了招手，一副得意洋洋的样子。

　　“混蛋！”

　　作为修炼雷元素法则的强者，脾气一般都如同雷电一般暴躁，这一刻雷峰的退意全都消失了，只剩下杀死白河的念头。

　　事实上，土龙王虽然处于暴怒之中，但却完全没有攻击雷峰的势头，毕竟雷峰也凝聚了法则结晶，实力不是红之翼可以比拟。

　　问题是它已经做足姿态，如果雷峰道歉并且离开，土龙王也就当这件事没发生过，可结果却并非如此。

　　雷峰的进攻姿态终于激怒了土龙王，土龙王的眼神微微一变，恐怖的气势顿时蔓延开。

　　当初土龙王跟红之翼玩的时候，气势并没有那么的强大，可这次它的气势强大的让人惊恐。

　　白河都惊讶的看着身旁的土龙王，这气势太可怕了。

　　“糟糕！”

　　雷峰瞬间反应过来，他被白河给耍了！

　　只是他没有时间愤怒，没有时间后悔，一瞬间土龙王巨大的身体直接撞击过来。

　　这可是土龙王的身躯，其中蕴含着土元素法则，可不是普通的泥土石头可以比拟，这一下如果撞实了，即使是雷峰都要吐血三升。

　　不过雷峰掌控的是雷元素法则，速度上面还是有很大的优势，在千钧一发之际，他利用雷电的磁力生生将自己移开，土龙王从他身边经过，罡风就使他的脸有一种被刀子削过的感觉，刺辣辣的疼。

　　“混蛋！”

　　雷峰心里大骂，瞪向白河却发现白河不见了。

　　他立即看向土龙王，只见白河站在土龙王的头顶，一副悠哉的样子。

　　这混蛋、杂种……

　　好吧。

　　现在雷峰心里恨不得将所有能够骂人的词汇都用在白河的身上，可惜土龙王可没打算给他这个开口的机会。

　　土龙王一击不中，尾巴顿时如同翻江倒海的江面，直接轰隆隆的一甩，仿佛开天辟地一般的恐怖气场笼罩在雷峰的身上，那尾巴就像是鞭子一样落下。

　　雷峰狼狈的避开土龙王的攻击，身上的衣服却被罡风破碎。

　　他之前好几次全身爆发雷电，但都控制电流没有将自己的衣服损毁，没想到居然就这么毁了。

　　曾经的曾经，在雷峰还很小很小的时候，他就很羡慕那些衣着光鲜的人。

　　他的父亲是一位酗酒的老工人，他的母亲更是在他出生之前就已经死去，他穿的衣服全都是别人施舍而来，而且很多衣服都打满补丁，他总是羡慕别人穿的衣服比他漂亮、华丽。

　　后来他得到机会，一飞冲天成为世界果公司的骨干，从此他穿的衣服就必然是最好的衣服，最华丽的衣服。

　　可以说这是他的禁忌。

　　“你……该死！！！”

　　他瞪向土龙王和白河，杀气如同杂草一般在脑袋里疯长，一瞬间雷电化为巨大的刀刃，直接斩向土龙王。

　　不过土龙王怎么可能虚雷峰，直接用脑袋狠狠的撞向雷电刀刃，它的脑袋可以说是全身上下最坚硬的部分，凝聚了大量的土元素法则之力，一撞之下雷峰的刀顿时碎裂。

　　雷峰整个人一个踉跄，手臂传来的反震之力使他脸色微微一变。

　　刚刚双方其实是经历了一次法则交锋。

　　雷峰的雷元素法则凝聚不超过五年，而这土龙王的土元素法则却已经超过了三十年以上，所以毫无意外，雷峰落入了下风。

　　“等……”

　　这时候的雷峰缩卵了，他想要开口，但土龙王可没打算给他开口的机会，直接张开嘴，无数黄色的气息凝聚，一块看上去不算太大的石头骤然形成。

　　虽说攻击范围越大越容易命中目标，问题是攻击小也有小的好处，尤其是土龙王的攻击。

　　一道黄色的光芒一闪而过，空气都变得可怕无比，雷峰瞳孔瞬间收缩，刚刚再次张开的嘴巴在微微抖动的空气中不断的颤动，他全身刚刚冒出雷电，那黄色的闪光就撞击在他的身体上面。

　　好猛！

　　白河看着雷峰被石头带着撞击在远处的石头上面，心里惊讶道。

　　那被撞击的石头转眼已经化为粉尘，而土龙王吐出的石头也转眼变成了虚无，只有雷峰浑身破烂，漂浮在空中极其的凄惨，手脚都呈现出诡异的弯曲，显然已经骨折。

　　当然了，骨折并不是雷峰最重的伤，事实上骨折之类的伤都只是皮外伤，虽然对于一般人类来说已经相当严重。

　　真正伤到雷峰的却是法则结晶上面的裂痕。

　　每个凝聚法则结晶的强者都需要寻找一个位置来承载自己的法则结晶，有的人选择大脑，有的人选择心脏，有的人选择肺部，有的人选择四肢。

　　距离法则结晶越近的位置，受到法则之力改造的影响就越明显。

　　比如土龙王就将结晶凝聚在大脑，所以它的脑袋才可以硬接雷峰的雷刀。

　　而雷峰的法则结晶就在胸口，刚刚土龙王的攻击虽然不是落在胸口，但也已经十分的接近，所以波及到了法则结晶。

　　法则结晶的坚硬程度是常人难以理解的，但脆弱程度也是常人难以理解的。

　　说法则结晶坚硬，那是因为整个世界几乎找不到可以砸碎法则结晶的物质，至少自然界是没有这种物质。

　　可说法则结晶脆弱也不算错，至少同样两块法则结晶碰撞就随时可能将其中一块撞碎。

　　同样带着强烈法则波动的物质也能够造成这结果，比如土龙王刚刚喷出的石弹。

　　雷峰缓缓抬起头，下巴已经完全被血染红，他抬起手的时候，骨折的手就瞬间愈合，他擦了擦嘴上的血，眼睛中闪烁中电光。

　　“看来我没退路了……”

　　他喃喃自语道，身体转眼发出噼里啪啦的电流声，接着整个人已经恢复过来。

　　白河很无语，土龙王占据上风，为啥不乘胜追击，居然给雷峰缓过来的时间。

　　不过他却不知道，刚刚那一击，土龙王也消耗不小，毕竟是一记可以破坏对方法则结晶级别的攻击。

　　现在土龙王不是不想乘胜追击，而是身体没有缓和过来，全身上下的法则力量正在不断的调整中。

　　只是白河没想到的是雷峰并没有趁着土龙王不能动而偷袭，居然换了一身好的衣服，接着从手腕处取出好几颗果实。

　　作为世界果公司的骨干，雷峰怎么可能没有世界果。

　　显然上一个虚大世界的毁灭，雷峰也有参与其中，他这时候张开嘴，大口大口的吞食果实。

　　这些果实有着无数的用处。

　　用世界果公司的宣传广告，那就是一颗越级打怪，两颗果实红旗不倒，三颗果实长生不老，四颗果实彩旗飘飘，五颗果实成仙做祖。

　　虽然世界果的功效跟这广告完全不搭边，但效果确实非常棒，至少雷峰吃下两颗之后不但恢复到巅峰状态，同时整个人的实力都开始得到加持。

　　最明显的大概就是雷峰的头发，此刻已经全都竖起来，整个人都散发着尖锐的雷芒。

　　“霹雳雷劲拳！”

　　雷峰手一握，一股雷电顿时爆炸，恐怖的雷声轰击大范围内的一切，石头直接都被震碎，那恐怖的起浪连白河都能够感受到其中蕴含的威力。


第096章 逃生

　　但更可怕的是……这一切都还只是雷峰握拳所造成的威势，而不是这拳头的本身。

　　一拳！

　　浩渺雷劲化为无边无际的光芒。

　　这隐隐约约可以看出是一个拳头的形状，范围大的夸张。

　　土龙王这时缓过劲来，看到面前巨大的拳头，直接大吼一声，四周的泥土仿佛遇到巨大的引力，统统全都飞到土龙王的身边，直接将土龙王包裹成一个巨大的土蛋。

　　轰隆！

　　轰隆！！

　　轰隆隆！！！

　　拳头与土蛋碰撞在一起，仿佛天崩地裂，可怕的震波直接散开，一转眼就将一切毁于一旦。

　　因为这次攻击浩大无比，连远处的R矿采集都受到影响。

　　事实上，土龙王就是发现了R矿的能量反应才出现在附近，只是世界果公司很好的利用符文技术将R狂的所在地屏蔽起来，所以土龙王一直在附近转悠都没有发现R矿的具体地点。

　　不过这一带因为存在R矿的原因，土元素本源依然比其它地方要浓郁的多，所以土龙王才没有离开。

　　这一刻一切都不一样了，因为双方的攻击，R矿四周的符文几乎瞬间就被毁于一旦。

　　当一切都结束之后，土龙王身上的泥土已经消失了大半，连身体都有好几段出现可怕而又狰狞的裂痕。

　　土龙王的双眼缓缓睁开，一道黄色的闪光从它的眼睛中爆发，这一刻它终于感受到苦苦追求的东西。

　　红之翼当初只是一块R矿石就能够引动土龙王追杀N千米，这一刻R矿的强烈波动简直就像是在召唤它。

　　原本雷峰以为接下来是一场苦战，可土龙王却直接撇下他快速的离开，白河自然也跟着土龙王走，留下傻眼的雷峰。

　　但不得不说，雷峰是一个聪明人，下一秒他就脸色大变，知道土龙王的目的地。

　　相比于苦战，R矿更加的重要！

　　“休想走！”雷峰大吼一声，誓死也要阻挡土龙王的脚步。

　　他的速度要比土龙王快的多，一转眼就已经接近土龙王，他立即不断的轰击出雷电。

　　不过土龙王现在压根就不管雷峰，脑袋里估计就只剩下R矿。

　　白河现在完全属于被忽略的人，他发现R矿或许不需要他摧毁，土龙王就能够代劳。

　　“混蛋，停下来！”

　　雷峰大吼一声，竟然不顾危险攀爬到了土龙王的身体上面，直接轰爆土龙王的一截身体。

　　不过土龙王依然不停，横冲直撞的前往R矿。

　　白河这时走到雷峰不远，淡道：“我记得好像在什么地方看过一个信息，那是关于土龙王二次进化的设想，我想想在什么地方……对了，我记起来了！”

　　他在罗宾的密室看过这样的信息，那是在罗宾查找文件的时候，他随意看了几眼桌面上的东西，那是自然界强大生物评估报告。

　　其中罗宾就写了一个设想。

　　土龙王的身躯其实并不适合修炼，土龙这种生物其实相当的低档次，一般的土龙大多数都充当着炮灰的角色，也有一部分成为另外一些强大生物的坐骑。

　　所以土龙王已经是土龙一族的极限！

　　土龙王凝聚的土元素法则结晶，容纳极限其实非常的小，大小正好与脑袋差不多。

　　这里必须说一下，容纳极限这种东西只有两种生物不存在，一种是人类，一种是龙类。

　　人类包含一切亚种人类，龙族也包含了一切亚种龙族。

　　虽然土龙王名字中有一个龙字，但事实上土龙一族并非龙族而是土元素生命体。

　　所以土龙王毫无意外的出现极限，现在这土龙王已经无法再变强，所以才出现在这附近，寻找着R矿。

　　只是大多数土龙王都死在寻找R矿的路途上，因为R矿大多数都有主，如果再过几天的话，这土龙王恐怕就要面对三至四个凝聚法则结晶的强者狙击。

　　红之翼早就已经将土龙王的存在上报到世界果公司，只是这件事归保安负责，所以雷峰反而不清楚。

　　只是即使是世界果公司的保安部，想要杀死一位已经凝聚法则结晶的土龙王，依然需要精密的计划和周详的团体合作手段。

　　他们已经操练过一段时间，现在只要磨合到位就随时可以动手。

　　只是这次他们注定要晚一步。

　　土龙王终于见到矿石所在的位置，因为之前的震动，这巨大的岩石已经爆裂开，许多黄色的光芒从石缝里透射出来。

　　“霹雳雷芒刀！”

　　雷峰这一刻是真的急了，已经急的不能再急。

　　他不顾一切的大吼一声，直接一刀斩出，恐怖的雷电落在土龙王的身躯上面，土龙王的身体顿时爆裂而开。

　　不过这没啥用处，因为土龙王最重要的脑袋还在，并且直接撞击向巨大矿石。

　　“不！！！！！！！！”

　　雷峰这一刻大声的嘶吼起来，仿佛就像是被人爆了菊花一般。

　　四周的R矿顿时爆发惊人的光芒，无数R狂无风自动，全都疯狂的聚集向土龙王，土龙王残破的人体快速的恢复。

　　不！

　　这已经不能说是恢复了，应该说是更新换代。

　　它的身体变成结晶结构，身体晶莹剔透，全身上下都散发着一股让人心悸的能量波动。

　　以法则为骨，以本源为肉，这才是土龙王最完美的形态。

　　在罗宾的设想中，这种生物已经不能称之为土龙王，应该叫做土晶龙帝皇！

　　这一刻，雷峰惊呆了。

　　他原本以为土龙王会掠夺大量的R矿，接着就逃跑。

　　可谁知道土龙王接触到大量的R矿后，直接就变成另外一个样子。

　　“跑！”

　　这念头在雷峰的心底闪过，接着他的身体忠实的接受了这个命令，直接转身化作雷电逃跑。

　　土晶龙帝皇怒吼一声，无数泥土无风自动，形成一个巨大的拳头轰击向雷峰。

　　怎么可能！

　　雷峰本来是不怕任何石头的攻击，可这石质拳头上面面却包含着强烈的土元素法则波动，这说明土晶龙帝皇一瞬间的输出就比他要大的多。

　　明明之前还差不多，这差距也太大了吧。

　　他甚至开始怀疑人生，难道拥有各种本源矿石真的作用那么大，可他使用过T矿，也没那么大的威力，反而吸收了一段时间就出现难以言喻的饱胀感。

　　见鬼！

　　雷峰爆发雷光，全力躲闪这拳头的攻击，但拳头速度虽然不快，但一拳之力却依然不容小觑。

　　最终雷峰还是没有完全避开拳头的攻击，小腿被拳头擦中，整条腿直接炸裂而开，那苍白的骨头还沾着血液。

　　“该死，我的衣服！”

　　雷峰顿时心底大骂，不过却丝毫不敢停留，直接快速的逃跑。

　　不过土晶龙帝皇显然没有想过放过雷峰，这时候又张开嘴，一股强大的力量在它嘴前高速的旋转，最终渐渐展露出一支可怕的长矛。

　　噗！

　　一股冲击波骤然出现，即使是土晶龙帝皇的脑袋都微微一震，可想而知这长矛的威力有多大。

　　雷峰完全来不及躲闪，直接就被这长矛串叉烧一样串起，一口鲜血喷出老远，整个人都被长矛带着走。

　　这一刻，白河都无话可说了。

　　太强大了。

　　白河除了赞叹土龙王的强大，已经无他可想。

　　他很清楚雷峰的实力，雷峰当初追的他上天下地走投无路，可想而知雷峰有多强，可如此强大的雷峰却被土晶龙帝皇两招直接收拾了。

　　双方的差距可见一斑。

　　其实土晶龙帝皇的强大，完全是因为他体内庞大的能量，在双方法则差距不是十分大的时候，能量就再次成为主宰胜负的关键。

　　而现在土晶龙帝皇的能量远远超过雷峰，那可不是一倍两倍的事情，而是无数倍，已经不在同一个层次。

　　所以雷峰毫无悬念的落败。

　　白河在感叹的时候，突然感觉一股视线落在自己身上，他顿时一愣，接着才发现土晶龙帝皇竟然看向自己。

　　“妈蛋，被发现了！”

　　这一刻他心底立即暗叫不好，接着果断的逃跑，土晶龙帝皇顿时咆哮一声，对着白河展开攻击。

　　显然进化过后的土晶龙帝皇已经拥有某种查探隐形者的能力。

　　白河不断的躲闪土晶龙帝皇的攻击，幸好相对于雷峰的攻击，他躲闪土晶龙帝皇的攻击反而要更轻松一些，那些石头的轨迹全都在他的计算之中。

　　而土晶龙帝皇显然不满这结果，怒吼一声之后，庞大的身躯极快的追向白河。

　　如果被土晶龙帝皇追上了，白河不死也要脱一层皮，这可是连雷峰都能够完虐的超级怪物。

　　因为身体的结构变了，现在土晶龙帝皇的潜力上升了不止一个档次，可以说每时每刻都在变强中。

　　白河感应到土晶龙帝皇靠近，立即咬牙空间跳跃，这次他是超远距离的跳跃，只要土晶龙帝皇敢追来，那土晶龙帝皇就必死无疑。

　　别看土晶龙帝皇很强大，但如果它敢跑到世界果公司总部所在的城市，那就只有一个下场，死！

　　白河出现在城市附近，立即悄悄的返回密室。

　　另一边，土晶龙帝皇犹豫片刻，最后还是没有追杀白河，而是转过身向着雷峰所在的位置前进。

　　一个凝聚法则结晶的强者可没那么容易死亡！


第097章 不怕神一样的对手

　　土晶龙帝皇虽然无法说话，但却智慧深藏，它很清楚白河跟雷峰，谁更具有威胁性。

　　虽然白河能力足够的多，但真正能够伤害到它的能力却完全不存在，即使未来白河有万分之一的几率成功凝聚了法则结晶，到时候它早就进化到更高的层次。

　　可雷峰却不一样，雷峰本身就是凝聚法则结晶的高手，而且还是攻击力以狂暴著称的雷元素法则。

　　雷元素法则虽然人人都可以修炼，但危险性还是非常大，除非天生就能够操纵雷电的生物，否则大多数连入门都难。

　　当然，其实所有元素法则修炼都极其困难，而有些连元素都不是的法则更是虚无缥缈，真正掌握的人不出十指之数。

　　那些虚无缥缈的对手，土晶龙帝皇并不在意，现在它要终结雷峰的人生。

　　它来到雷峰身边，雷峰已经失去神志，整个人向后仰，两眼翻白，嘴不断的流出鲜血。

　　虽然雷峰没死，但法则结晶已经碎裂的不成样子，他体内更是到处都是骨折，全身上下细胞百分之五十都已经死亡，如果不是法则的力量还勉强维持着生命，他早已经死去。

　　土晶龙帝皇张开嘴，一股更加可怕的气息凝聚，显然是要给雷峰致命一击。

　　只是下一刻，它突然脑袋一甩，攻击向着右方发射出去。

　　轰隆隆！

　　一阵飓风直接将它的攻击抵挡住。

　　在漆黑的虚空之中，一条巨大的蟒蛇缓缓出现，在蟒蛇上面坐着一个白衣男子，正是当初救下红之翼的玄蛇郎。

　　“好强大的气息，厚重如大地，稳固如泰山，你是什么怪物？”玄蛇郎并没有认出眼前的土晶龙帝皇就是当初的土龙王，手不知道什么时候已经拔出宝剑，盯着土晶龙帝皇开口问道。

　　玄蛇郎凝聚的是风元素法则结晶，实力比雷峰又要强大三分。

　　虽然他并不想与同为强者的土晶龙帝皇交手，但他却无法眼睁睁的看着雷峰被杀。

　　土晶龙帝皇盯着玄蛇郎，显然已经认出玄蛇郎的身份，基本上每个领悟法则结晶的强者都会记住同等级的存在，免得未来再次发生争端。

　　双方对峙只是一刹那，下一刻玄蛇郎全身散发无形的起劲，长剑瞬间飞出。

　　这长剑名为青蛇剑，可不是简单的武器。

　　一般的武器大多数面对凝聚法则结晶的高手都不堪大用，几乎瞬间就被摧毁，还不如自己的双手好用。

　　但玄蛇郎本身就是一位用剑高手，当年凭着一把剑以及领悟的风元素法则就单挑不少即将凝聚法则结晶的强者，从而闯下不小的名堂，这也是他顺利进入世界果公司的原因。

　　在世界果公司内有不少的部门，他积累够了功勋就在后勤部打造了这把青蛇剑。

　　青蛇剑由三位凝聚法则结晶的高手联手制作，这把剑既有金元素法则的加持又有火元素法则的锻造，最后还添加了风元素法则的亲和，一剑下去防御差的高手都有可能被杀死。

　　玄蛇郎可以肯定，如果在没有任何防御的情况下，青蛇剑一剑就可以斩开法则结晶，因为青蛇剑的法则波动一共有三股，加上他自己的力量，几乎无坚不摧。

　　土晶龙帝皇面对青蛇剑，立即警惕心大起，张开嘴就立即喷出一颗石弹。

　　咻！

　　锋利无比的青蛇剑转眼切开石弹，如同一道青色的光转眼劈向土晶龙帝皇。

　　如果是之前的土龙王，面对这一剑，恐怕要受伤，可土晶龙帝皇却不同。

　　它眼睛一瞪，土黄色的光芒顿时大亮，竟然直接用脑袋撞击青蛇剑。

　　青蛇剑撞击在土晶龙帝皇的脑袋上面，一声清脆的响声过后，青蛇剑直接被反弹回去。

　　“好强的防御！”

　　玄蛇郎手一张，青蛇剑立即回到他的手中，他心底一凛，暗暗想道。

　　虽然他知道土元素和金元素都以防御著称，可土晶龙帝皇的防御还是太变态了。

　　同时遭到三股元素法则的轰击，竟然没有受伤，如果他没有杀手锏的话，估计现在就立即转身逃跑了。

　　风幻之剑！

　　玄蛇郎双手持剑，默默地加持风元素法则。

　　一瞬间，他周围出现大量的青蛇剑，青蛇剑的数量达到一个极其夸张的程度后，他直接张开眼看向土晶龙帝皇。

　　土晶龙帝皇更加的简单，直接操纵四周的泥土过来，形成无数圆形的石弹。

　　“去！”

　　玄蛇郎不说二话，直接喝道。

　　无数的剑四处的飞舞，有的剑是虚无虚假的，有的剑却又是真实的。

　　叮、叮、叮、叮、叮、叮……

　　无数清脆的剑击声不断的响起，那些石弹在飞向玄蛇郎的途中就被打成粉碎，土晶龙帝皇更是全身上下都遭到极其密集的攻击。

　　土晶龙帝皇的防御强大无比，但也难以抵挡无间断的攻击，尤其是这种频率高次数密集的攻击，它的身体终于出现一丝坑洼。

　　“吼轰！”

　　土晶龙帝皇一声怒吼，全身上下剧烈的震动。

　　如果是在地面战斗，土晶龙帝皇能够引发可怕的地震，甚至可以制造出恐怖的第二躯体包裹自身，发出更强大的战斗力。

　　可现在它只能通过自己的身体来发动地震，反击那些密集的青蛇剑。

　　这招效果不错，当青蛇剑落在它身体上面后，直接被震荡的力量入侵，接着所有幻影渐渐消失，青蛇剑的速度越来越慢。

　　而且青蛇剑的表面这时候开始出现一层土黄色的晶状物质，看上去就像是被黄色的冰块冻结了一样。

　　这是因为土晶龙帝皇将土元素法则之力凝聚的本源能量注入了青蛇剑。

　　如果青蛇剑还在锻造期间这样做，青蛇剑的防御档次会提升许多，同时青蛇剑的轻盈则会下降，而现在才这样做唯一的结果就是封杀这把剑。

　　玄蛇郎自然不会允许土晶龙帝皇将自己的宝剑封杀，他立即召回青蛇剑，喝道：“暴风斩！”

　　一股狂风顿时出现，直接席卷整把剑的剑身，风过之处瞬间所有的土元素结晶爆裂而开，快速的脱落。

　　“万刃飓风斩！”

　　玄蛇郎一咬牙，大喝道。

　　那缠绕在剑身上面的风暴瞬间爆发，犹如一道冲天而起的烟筒。

　　这就是玄蛇郎的杀手锏，看上去跟大多数凝聚风元素法则结晶高手的招式差不多，只有真正尝过这一招才知道其中的差距。

　　一般的风元素法则使用者，都是利用风刃的切割能力或者风暴的扭曲拉扯能力。

　　可玄蛇郎以前就是一位剑道高手。

　　最后他将自己的剑道领悟也融入招式之中，最后就独创出了这么一招看似是一招其实是无数招的招式。

　　斩斩斩斩斩！！！！！

　　玄蛇郎双手狠狠向下压去，恐怖的龙卷风直接砸在土晶龙帝皇的身体上面。

　　恐怖的剑气与风刃席卷土晶龙帝皇全身，无数的刀痕从浅到深。

　　玄蛇郎的杀招，极其的危险，一旦被敌人避开的话，可以说是必死无疑。

　　因为他这时候根本无法动弹，一身实力全都倾注在剑上面。

　　不过正因为足够的冒险，所以这一招的威力也极其可怕，土晶龙帝皇的身体以肉眼可见的程度不断的被切割，它在风暴中怒吼连连，但却无法挣脱。

　　虽然土晶龙帝皇的身躯无比的坚硬，防御强大的让人绝望，在土元素法则的加持下，想要杀死土晶龙帝皇几乎是不可能的任务，至少同等境界的存在很难很难。

　　可问题是现在玄蛇郎根本不与土晶龙帝皇比拼法则掌控程度，也不跟土晶龙帝皇比拼谁的本源更加雄厚，而是比拼技巧。

　　在差不多的境界面前，技巧有时候也能够成为决定性的因素，雷峰为人暴躁，招式都是大开大合，根本没什么技巧可言，这刚好与土晶龙帝皇情况差不多。

　　土晶龙帝皇并非招式大开大合，而是它本身身躯就极其庞大，根本无法使用那种小巧玲珑的招式。

　　而玄蛇郎不一样了，他是用剑的高手，更明白技巧的可贵，有时候一把剑的角度稍微有一点点偏差，出来的效果都是完全不同。

　　别看他向下压看似容易，事实上向下压的速度、力度、角度，全都是有讲究的。

　　土晶龙帝皇一点点的被切碎，法则结晶终于暴露出来，玄蛇郎嘴角微微上翘，知道大局已定。

　　他微微用力，加风之力的传输，准备一举歼灭土晶龙帝皇。

　　“孽畜，受死！！！”

　　不过这时候，昏迷的雷峰骤然醒来，他看到土晶龙帝皇已经碎裂的不成样子，立即大吼一声，悍然出手。

　　一道巨大的雷电骤然出现，转眼雷电化成恐怖的大刀，直接就劈向土晶龙帝皇。

　　“不！！！！！！！”

　　玄蛇郎看到这一幕，双目欲裂，瞪大眼睛怒吼道。

　　可惜一切都太迟了，雷峰的动作太快了，雷刀斩入旋风之中，直接切在土晶龙帝皇的身体上面。

　　一声巨响，风刃一下子散开，四周的石头纷纷被切割开，雷峰也被一道风刃划过，腰部出现一条巨大的伤口。

　　他眼睛一下子瞪大，显然还没搞清楚究竟发生了什么事。


第098章 犹豫

　　土晶龙帝皇双眼爆发光芒，瞬间周围所有破碎的身躯直接回归到它身体里，接着恐怖的引力出现了。

　　这种引力只针对石头、泥土，大范围内的一切跟泥土有关的物质，全都疯狂的聚集到它的身上，转眼这就成了一个巨大的球体。

　　“怎么可能，它不是快要死了吗？”雷峰难以接受地吼道。

　　玄蛇郎已经不想说什么了，跟这逗比是同事，简直就是丢人。

　　事实上，玄蛇郎这一招虽然威力极其的强大，却不是十分的稳定，一旦被外力干扰的话，很容易失控。

　　而失控的结果就是维持龙卷风的风刃直接暴走，向着四面八方进行攻击。

　　玄蛇郎微微叹气，看来这件事还得保安部的人来处理，现在土晶龙帝皇已经进入一种特殊的状态，虽然肉眼看不见，但这巨大的球体四周都有法则的力量，这股力量编织成了一张大网，想要破坏这球体，恐怕得六个凝聚法则结晶的强者同时从不同的方向进攻才能够办得到。

　　土元素在防御方面，既有大地的厚重又有山岳的稳重更有城墙的坚固，这是大多数元素所没有的品质。

　　所以土元素的防御，可谓是得天独厚。

　　土晶龙帝皇进入龟缩状态后，已经是完全防御的形态，所有法则之力都用来布防，一般手段根本没办法破开。

　　玄蛇郎看都没有看雷峰一眼，直接跳上蟒蛇头顶，蟒蛇转眼迅速离开。

　　“雷光暴杀斩！！！！”

　　雷峰尽管已经伤痕累累，但见到玄蛇郎离开，不知道为什么就是觉得自己似乎被鄙视了，一怒之下竟然拼着伤上加伤，制造出一道恐怖的雷电劈斩向球体。

　　可惜，这并没有什么用。

　　雷峰攻击过后就感觉浑身一阵疼痛，虽然身上的伤势恢复的很快，但他的法则结晶已经满是裂痕，想要修复需要不少的时日。

　　“该死，一切都是那杂碎……”

　　他想起白河，心里就一阵大恨，如果不是白河引诱他撞上土龙王，最后土龙王又进化成了土晶龙帝皇，他怎么可能那么狼狈。

　　尤其是R矿被土晶龙帝皇破坏了，他回去铁定要被处罚。

　　……

　　白河回到密室，罗宾和莫妮卡都已经完成自己的工作。

　　“嗯？你战斗过？”罗宾立即发现白河身上带有一种战斗过后的气息，开口问道。

　　白河苦笑道：“刚从城里出去就被世界果公司的雷峰发现，还好运气不错，靠着凝风远行符成功跑路，不过这雷峰也是个高手，竟然最后怀疑到了矿区上面，靠着矿区的位置找到了我。”

　　“那你怎么逃脱的，我记得雷峰是已经凝聚法则结晶的高手吧。”莫妮卡惊讶道。

　　白河坐下之后，直接将自己的记忆转化为画面，从手掌播放出来。

　　当罗宾和莫妮卡看完之后，都皱起眉头。

　　“那雷峰挂了？”莫妮卡问道。

　　白河摇头道：“不清楚，最后土晶龙帝皇会不会动手干掉雷峰，难说。”

　　土晶龙帝皇好歹也是有一定智慧的生物，白河毫不怀疑土晶龙帝皇或许会因为忌惮世界果公司而没有下杀手，谁知道呢。

　　“跟我设想的还是有一定的差距，土晶龙帝皇的进化应该还不是完整版，主要是这条土龙王的实力虽然已经饱满，但它本身却还不是土龙王中的王，大概只有王中王才可能进化成我所想的土晶龙帝皇！”罗宾显然根本不关心雷峰的生死，反而对土龙王进化成土晶龙帝皇更感兴趣，毕竟这是他的研究之一。

　　不过整个真小世界，其它土晶龙帝皇根本不可见，甚至不存在，所以这条土晶龙帝皇可以说是唯一的研究对象。

　　“可惜了，如果能够亲身参与进去的话，或许能够搜集到更多的情报。”罗宾最后叹气道。

　　白河无奈道：“抱歉，可现在以我们的实力，去研究土晶龙帝皇基本上等于找死。”

　　“好了，说正事吧，既然R矿被土晶龙帝皇捣毁，接下来其它矿区必然会增加巡逻，甚至可能出现超级强者巡逻的情况，我们必须在情报还没有返送到世界果总公司之前行动，目前我们掌握的矿区就只剩下M矿，而那恰好是世界果公司最重要的矿区之一！”罗宾这时候说道。

　　M矿是真小世界最重要的矿物之一，因为红凯尔人的关系，真小世界每天消耗的M矿完全是天文数字，比地球上面所有人吃下去的饭粒数字还要夸张的多。

　　一旦M矿被摧毁，世界果公司必然需要拖延一段时间才能够进行计划，这就给白河他们准备阻断器的时间。

　　“那现在怎么做？”白河直接问道。

　　罗宾微笑道：“定标粒子已经清晰的展示出M矿的位置，你的做法给了我一个不错的启示，原本我是打算联络一群朋友，一起上，直接摧毁M矿，但现在仔细想想，这个办法虽然成功几率很高，但也有很大的风险，最重要的是……太浪费了！”

　　“那现在计划是什么？”莫妮卡花痴的看着罗宾问道。

　　罗宾微笑道：“我知道一只火狼王的位置，如果我们能够将火狼王引导到M矿，或许能够制造出一只火狼帝皇！”

　　火狼并不是真正的狼，它连血肉之躯都没有，只是一团岩浆构成的狼，拥有着狼的形状。

　　“等等，我反对！”白河这时忍不住开口道。

　　罗宾看向白河，皱眉道：“我的计划有问题？”

　　“不是有问题，而是有大问题，这样做太危险了，火狼王本身就是凝聚火元素法则的恐怖生物，况且火元素法则最可怕的地方在于爆发、燃烧、毁灭，无论谁去引诱火狼王都是一件玩命的事情。”白河同样皱着眉头，将自己的理由说出来。

　　罗宾认真道：“为了解救内核亿万生灵，区区危险算什么？”

　　“可这样做成功的几率太低了，这次我能够成功，那是因为土龙王恰好就在矿区附近，你所说的火狼王难道就在M矿附近，否则谁能够在火狼王的追杀下存活下来？”白河看着罗宾问道。

　　罗宾点头道：“我当然知道危险，但有很多办法都可以避免危险。”

　　他取出大量的符咒，道：“我朋友已经准备好各种可能用得上的装备，还有这些外面千金难求的符咒，如果加上你那特殊能力和空间跳跃的话，引诱一只火狼王到M矿所在地，难度并不大！”

　　“还有两个问题，第一，这种元素生物的进化条件，你真的都研究透彻了，你也知道这关系到千千万万的生命，如果我们儿戏的话，结果就是他们的死去，第二个问题，我们怎么确定M矿到时候不会有高手，而且我真没信心能够引诱一只已经凝聚法则结晶的强大生物。”白河认真地看着罗宾，快速地说道。

　　罗宾沉默片刻，道：“元素生物的进化条件，我并不能百分百保证什么，不过第二个问题我可以解决，保证到时候即使有高手在，我也可以拖延一段时间。”

　　“可第一个问题才是最重要的，如果火狼王无法吸收M矿进化成火狼帝皇，那么结果就是我们的行动失败！”白河直截了当地说道。

　　罗宾坐下叹气道：“可现在只能赌一把，我联络的朋友都不可能立即聚集过来行动，R矿被土龙王摧毁的太早，如果我们晚了结果就是可能要面对更多的高手，这样一来我们反而更加的没机会！”

　　“……”白河也陷入两难。

　　他被雷峰追杀过，他被土晶龙帝皇追杀过，他很清楚那种被追杀的滋味，一旦被锁定就会有一种上天下地都逃不掉的感觉。

　　大概就像是一条小鱼妄想逃脱漩涡一般，最后必然被吸入漩涡。

　　三次从雷峰手里逃脱，白河都是因为各种各样的原因，跟他实力关系不算十分的大。

　　一次是因为祭司，一次是因为莫妮卡帮忙，一次是利用了土龙王。

　　可以说，三次都极其的危险和艰难。

　　现在去引诱一只火狼王，他真心没有把握，即使有罗宾提供的符咒和装备，他依然有一种凶多吉少的感觉。

　　他可是了解过各种法则的优势。

　　土元素法则最重防御，雷元素法则最重穿透，火元素法则最重爆发，水元素最重渗透，风元素最重切割，金元素最重攻击，光元素最重速度……

　　而且火元素法则修炼者一般攻击都是铺天盖地的轰击，那种攻击根本不给别人任何躲闪的机会，因为无论怎么躲都在攻击范围内。

　　正因为火元素法则的攻击都是大范围的，所以白河才没信心，他躲闪能力再强大，在大范围的攻击下也躲不开。

　　“虽然有风险，但这已经是唯一的机会，我们必须在世界果公司做出反应之前行动起来，否则就没机会了！”罗宾见白河犹豫，再一次开口道。

　　因为土晶龙帝皇摧毁了R矿，世界果公司肯定会重视起来，这已经不是小事件。

　　甚至可能连宙古斯都会将目光放在这一块，一旦宙古斯关注了，事情就不是那么简单了。

　　宙古斯虽然常年都在修炼，极少过问公司的事情，但秋收是一年一次的大事，他也无法完全的置身事外。


第099章 岩浆之下

　　宙古斯这个名字就像是一座大山，狠狠的压在白河的心头，同样也将白河心底的最后一丝犹豫给压倒。

　　正如罗宾所说，这很可能是唯一的机会。

　　一旦R矿被摧毁的消息传达到世界果公司总部，必然会掀起轩然大波，世界果公司内部就有不少人要受到处分，而他作为相关人员必然会被通缉。

　　白河点头同意罗宾的计划，虽然他本身并不看好这个计划。

　　因为事出紧急，所以罗宾能够搜集到的东西其实并没有那么多，不过只要将这些东西全交给白河使用，倒也足够了。

　　三张凝风远行符，一张空间穿梭符。

　　这里必须说一下，白河虽然能够空间跳跃、穿梭，但问题是他的空间跳跃穿梭波动虽然不明显，但在凝聚法则结晶的强者眼里简直就像是大爆炸一般的显眼。

　　而这空间穿梭符则不一样，因为这是凝聚空间法则的强者所制作，其中蕴含了空间法则，所以可以做到穿梭的同时不引发任何的空间波动，如此一来想要找到白河几乎是不可能的事情。

　　除了这两种符咒之外，罗宾还交给白河十张聚雨降温符，这是用来抵挡火狼王的火焰高温。

　　火狼王的温度其实并不高，只是一旦加入火元素法则之后，能够起到无物不燃的能力，比太阳核心还要可怕。

　　这些聚雨降温符这时候就能够起到关键性的作用，能够抵消火狼王的高温。

　　最后还有装备，一款能够加快白河速度的飞靴，这双靴是罗宾从朋友那里借来，据说还是传家宝，里面拥有着光元素的法则，能够起到加速的作用。

　　而且这种加速并不会伤害到白河本身。

　　还有就是一件熔火披风，这披风的作用是吸收高温，而且温度越高，里面的法则就会越活越，能够起到的保护作用就越高。

　　这件披风是给白河在聚雨降温符用光之后使用，虽然作用没那么大，但也能够抵挡一时。

　　最后白河身上的其它装备也换了一轮，虽然这些装备没有法则的力量，但都是真小世界千金难换的精良装备。

　　在装备好之后，白河得到火狼王的坐标，那是一座漂浮在M矿极远处的火山，火狼王带着一群火狼就在里面生活。

　　白河听完差点翻脸，他原以为只是引诱一只火狼王，谁知道还需要应付一群的火狼。

　　“狼这种生物本身就是群居，我还以为你不知道。”罗宾对于白河的怒目相视，只是淡淡的回了一句。

　　白河叹气道：“原本我计算里还有百分之二十的成功率，现在已经下降到百分之十都不到，说实话……这计划我是一点信心都没有。”

　　“可现在已经没有选择了，不是吗？”罗宾闭上眼睛，冷静道。

　　白河无可奈何道：“好吧，那就这样吧。”

　　他突然意识到自己其实没有资格强求罗宾，毕竟这件事本身其实就跟罗宾无关，罗宾已经付出够多的了，无论是装备还是计划还是打探消息，其实都冒着极大的风险。

　　比如白河现在身上的装备，即使是真小世界的许多富豪都未必能够拿得出来，除非他们的实力已经到了凝聚法则结晶的程度。

　　白河不清楚罗宾住着地下室，为何能够拥有如此多的珍贵装备，但罗宾愿意将这些装备押在他的身上，那就已经足以说明信任。

　　虽然白河真心觉得这个计划太过随意，太过的不靠谱，但也正如罗宾所说，只剩下这个办法了。

　　无论是集结高手还是其它手段，时间上都来不及，R矿被摧毁可以说是目前最大的变数。

　　不过当时白河确实没有任何阻止的能力，毕竟R矿周围的符咒是土龙王与雷峰攻击碰撞所破坏，后面土龙王想要做什么，白河根本没有阻止的资格。

　　“那我先走一步！”

　　白河深吸一口气，明白自己已经没有退路，直接离开了密室。

　　他心底其实很感激罗宾和莫妮卡，如果不是两人的帮助，他在真小世界想要成功阻止世界果公司入侵虚大世界，几乎是不可能完成的任务。

　　所谓覆巢之下岂有完卵，他的爱人、他的亲人、他的朋友、他的兄弟全都在虚大世界，无论虚大世界如何低层次，如何残酷险恶，那都是他的家园。

　　一旦世界果公司入侵虚大世界，那将会是一场真正的悲剧，一切生灵都会死去，全都成为某些生命体嘴下的果实，只要想想，白河就会感到不寒而栗。

　　他为了阻止这一切，即使拼掉这条命都在所不惜。

　　只是这个计划，他依然不看好，他只能期待罗宾或许还有后手。

　　他离开城市，这次并没有被雷峰发现。

　　按照罗宾给的坐标，他快速的飞行，并且在中途使用了好几次空间跳跃，在没有敌人追击的时候，空间类的能力绝对是最便利的赶路技能。

　　当白河看到那火山时，第一印象是鲸鱼。

　　那是一块类似于鲸鱼形状的岛屿，在鲸鱼的背部则是巨大的火山，而且不时还类似鲸鱼喷水一般喷出大量岩浆。

　　这里是火元素生物最爱的地方，虽然不如M矿所在地。

　　白河进入半透明的状态，悄悄的靠近这岛屿，一会他就落在一块冒着白烟的石头上面，不远处一只火狼正在啃食火元素生物。

　　这种火元素生物很想M矿里面的矿工，只是尸体的啃的七零八落，已经很难分辨其面目。

　　白河观察了一下，火狼这种生物其实结构相当的简单。

　　火狼完全就是由岩浆和一块凝聚着法则力量的石头所融合而成，只要击碎那块拥有着火狼灵魂的石头，火狼就会立即毙命，弱点太明显了。

　　不过当火狼王出现后，他一下子就推翻了这个想法。

　　火狼王的身体同样是岩浆构成，但核心却是法则结晶，它带着大量的火狼出现，所有火狼聚在一起，那可怕的温度足以烤熟一切，连空气都被扭曲的不断震荡。

　　“好可怕的威势，虽然体形比土龙王要小，但感觉却截然不同，这火狼王的实力恐怕远远高于土龙王，加上那么多的火狼手下，这火狼王恐怕一般的结晶强者都不敢招惹。”白河看着火狼王一步步的靠近，心里暗惊道。

　　他可以肯定，如果雷峰当初交手的不是土龙王而是火狼王，火狼王根本不需要进化成什么火狼帝皇就足以完虐雷峰。

　　这是元素法则的差距，也是实力的差距。

　　“嗷呜～～～～～～～！”

　　火狼王这时候抬头啸天，发出悠远苍凉的声音。

　　接下来无数的火狼也纷纷抬头长啸，声音一浪高过一浪，整个世界都仿佛沉浸在了狼嚎之中。

　　“吼！”

　　突然火狼王低吼一声，一马当先，快速冲向白河，其它的火狼纷纷跟在火狼王的背后。

　　白河心头大惊，转身赶紧就想跑，但刚转身就呆住了，在他后面的岩浆湖里，一只只火牛正在吃着岩浆。

　　那只离群的火狼这时早已经跑到一边躲避火狼王的凶威，白河赶紧跑过去跟那火狼待在一起。

　　无数的火狼在奔驰，大地一次又一次的被焦灼，火狼所过之处，一切都变成的岩浆。

　　火狼王在接近火牛之后，张开嘴狠狠咬向火牛，火牛立即钻入岩浆之中。

　　这些火牛也是岩浆生物，事实上火狼吃的不是岩浆，而是这些岩浆生物体内凝聚的法则之力。

　　法则结晶是个人领悟所化，无法炼化吸收，只能摧毁，可法则之力却不一样，法则之力可以吸收，变成自己的东西。

　　有些邪道高手就专门伏击一些即将凝聚法则结晶的强者，将其体内庞大的法则之力抽出贩卖，只是这种法则之力一般已经沾染了死者的领悟，所以一般人都不会使用，反而是某些高手用得上。

　　比如宙古斯这样心狠手辣的高手，必然使用过这种法则，利用这种法则来触类旁通，别人的领悟他不需要，但某些启发性的东西他却来者不拒。

　　火狼王这时候就显示出对于火焰的操控能力，它张嘴一吸，大量的岩浆顿时翻涌起来，那潜入岩浆中的火牛一下子被吸出来，发出痛苦的哀嚎。

　　在火狼王面前，一只连法则结晶都没有凝聚的火牛，简直就是手到拿来，根本没有任何的难度。

　　白河看着火狼王，心中有点忐忑，但还是努力的寻找适合的时机。

　　他很清楚火狼王这样的生物，并没有罗宾说的那么好利用，首先怎么诱惑火狼王就是一个大难题。

　　火狼王不一定会对M矿感兴趣，而且火狼王家大业大，追击他未必会追击多远，它甚至可能压根就懒得追他。

　　诱饵这份工作，可不是人人都能够做得来。

　　这时候，火狼王已经捕捉到一只巨大的火牛，不过意想中的吞食并没有发生，火狼王拖着精神萎靡的火牛，居然开始爬火山。

　　白河悄悄的跟上，因为有大量火狼做掩护，他的视线并没有引起火狼王的注意。

　　一只只火狼跟着火狼王跳入火山岩浆里，接着一路下潜。

　　难道这里是狼窝？


第100章 火神宝藏！

　　白河心里十分的疑惑，紧紧的跟在狼群的背后，最后潜入到岩浆的深处，那里居然有一个山洞。

　　“如果火狼王的子嗣的话，倒不是不能利用！”白河心底暗暗想道。

　　虽然他并不喜欢这些阴暗的手段，但为了拯救虚大世界的无数生灵，再邪恶的事情他也能够做得出来，因为他知道自己肩上的责任有多重。

　　火狼王率先进入山洞，群狼紧随其后，白河则在最末。

　　山洞弯弯曲曲，填满了岩浆，但走了一会之后，突然岩浆全部消失，出现的是一条漆黑的通道。

　　火狼王跟火狼全身都是岩浆构成，散发着耀眼的光芒，所以这时候通道反而是一片光亮。

　　“这地方不是自然形成，而且已经非常古老！”白河看了看通道的墙壁，心里暗暗判断道。

　　最重要的是火狼的脚部温度非常高，可踩踏在这地面却并没有融化地面，甚至连热量都被吸收的一干二净。

　　这地方不简单，白河甚至已经怀疑这里是某位强者的隐居之地亦或者是埋葬之地。

　　他的心开始火热起来，紧紧跟在火狼背后。

　　这些火狼一只叼着火牛，这些火牛并没有死去，是不是还会小小的挣扎一下，发出一两声可怜的哀哞，可惜并没有什么用，火狼的咬合力足以使这些火牛完全无法挣脱。

　　通道渐渐变宽，最后火狼来到一个方形的石室内，石室的地面上有着无数的条纹，似乎是某种阵法。

　　白河有点好奇的看着这些火狼将火牛一只只的摆放在相应的位置，接着火狼王发出一声嚎叫声，一只脚踏入阵法的某个阵眼的位置。

　　这阵法立即散发红色的光芒，阵法上空立即出现一个红皮肤的大汉。

　　“不错，能够看到这段画面，说明你们已经破解了阵法，我叫炎山，如果没有听过这个名字，那就算了，这是我苦修之地，在这里修炼、生活了几百年，终于还是要离开，不过离开前，我还是决定要留下一些东西……”红皮肤的大汉淡定地说道。

　　不过白河却无法淡定了，因为这炎山太出名了。

　　白河专门调查过真小世界的历史，他一目十行，自然很快就浏览了所有不是机密的历史，其中就有这个炎山。

　　虽然炎山这名字并不威武霸气，但他的称号却霸气的不得了，那就是火神！

　　整个真小世界，目前有资格自称为火神就只有炎山，甚至有人怀疑他已经将法则结晶进阶成为神格，只是这只是传说而已。

　　白河研究过所有真小世界历史上比较出名的强者，炎山作为火神自然也在他的关注范围之内。

　　可以说，目前还没明确死亡证据的传说，大概就只有炎山，只是炎山早已经离开这个世界，踏上未知的旅途，要么死在了其它地方，要么在其它世界逍遥快活。

　　这段画面中，炎山说完缘由之后，只留下一团火焰。

　　火狼王还有许多火狼立即紧紧盯着火焰看，似乎在感悟什么东西。

　　白河看着火焰，脑海里不由自主的产生一种火的感觉，他心神一震，立即明白炎山留下的是什么。

　　这是火元素法则所形成的法则之火，只是观看就能够逐渐领悟火元素法则，从而凝聚出火元素法则结晶！

　　白河赶紧收敛心神，紧紧盯着画面中的火焰看，显然这些火狼并不是第一次这样做，相比于火牛身上那点微弱的法则之力，炎山展示出来的法则之火更加的容易领悟。

　　那些修炼法则之力的人其实就是这样修炼，只不过他们可没那么好运气，可以直接观看法则之火，大多数修炼者最初也就是盯着火焰看，火焰里面的法则之力微弱的不能再微弱，所以入门一般都要好几年的时间。

　　而入门之后则完全靠自己的领悟，修炼之路可谓是艰辛无比，即使拥有某种功法，可以加快对火元素法则的领悟程度，也绝对比不上这法则之火。

　　这等于炎山将自己领悟的法则发到网络上面，任由别人下载一般，能够下载多快完全是看个人的网速。

　　网速快的也就是领悟力强的，自然能够领悟更多的东西，而网速慢的也就是领悟差的，领悟的东西自然也就少了。

　　白河这时候心底产生一种奇妙的感觉，这感觉是说不出来，文字无法表达的。

　　法则本身就是无法表达的东西，如果能够变大出来，那必然不是法则。

　　虽然白河没有修炼过什么火系功法，但他本身异能太多了，而且他最初觉醒的几种异能之中就有温度吸收与放出，这就跟火焰有了关系，加上他也使用过不少火系的能力，对于火焰并非一无所知。

　　他最缺的其实是领悟，因为入门本身就是一件特别困难的事情，白河根本没有时间来慢慢领悟，这是他之前一直没有修炼元素法则的原因。

　　人生阅历，功法一切一切都不能使人立即领悟法则，法则本身就是不可言传之物，大多数手段也就是稍微使领悟更容易而已。

　　如果可以言传的话，凝聚法则结晶的强者也就不会那么稀有了。

　　由此可见，炎山对于法则的领悟已经超过大多数的修炼者，因为他可以将法则的领悟凝聚成法则的火焰，用来给别人加深对法则的理解。

　　如果是没有修炼过的人，在这种火焰面前，入门的速度将会是极快。

　　白河这时候就已经领悟到了不少火元素法则，同时他利用神核粒子辅助，快速计算着自己对火元素法则领悟的百分比。

　　这种感觉说不上来，但却能够感觉到一个整体，就好比太阳一样，白河看到的只是太阳的一角，相比于整个太阳还非常非常的渺小。

　　大多数人只对自己领悟的法则有一个模糊的概念，只有圆满之后才知道自己已经修炼完，而白河却不一样，他在临近入门的时候就已经有了许多的感悟，首先就是那模糊概念直接就被他数据化。

　　他目前大概领悟了0.2%的火元素法则，按照他自己估计，只要领悟超过1%，那就算是入门了。

　　而凝聚法则结晶，通过与雷峰交手，雷峰散发的法则波动，现在他也已经有一个比较清晰的概念，凝聚法则结晶至少需要对法则领悟超过10%，而雷峰估计也就在16%左右，而土龙王则是18%左右。

　　雷峰开始之所以能够稍微占据上风，原因并不是他领悟法则比土龙王强，而是因为雷元素本身就比较偏向于攻击，而土龙王的土元素法则更偏向于防御。

　　理解这些后，白河再看火狼王，心底只有一个评价，可怕！

　　火狼王的火元素法则领悟已经是30%以上，这样的对手根本不是几张符咒，几件装备所能够抵平的。

　　这里必须解释一下，所谓的圆满并不是说修炼就到了尽头，即使宙古斯都不敢说自己的雷元素法则修炼到了尽头，据说圆满之后还有更高的境界，可惜已经很久很久没有人突破过，炎山或许就已经到了圆满之后的境界。

　　因为像他这样展示火元素法则，连宙古斯都办不到，宙古斯就是因为无法突破，所以才转修水元素法则，企图利用水元素法则辅助雷元素法则，从而突破瓶颈。

　　至于这条路对还是不对，那就只有宙古斯自己知道了。

　　白河这时候跟群狼一起沉浸在炎山的法则之火中，时间一点点的过去，最后画面骤然断开。

　　显然这些火牛身上的法则之力已经彻底耗尽，阵法因为失去法则之力的支撑，这才关闭了。

　　群狼显然意犹未尽，一只只发出烦躁的呜呜声，最后还是火狼王一声吼，这才使群狼再次恢复秩序。

　　火狼王显然又领悟加深了，浑身上下的气息比之前还要强了不少。

　　“难怪这群火狼的实力那么变态，最弱的都比红之翼那家伙强，有火神留下的影像帮忙作弊，想不变强都不行。”白河其实也是意犹未尽，感觉就像是看了一本没有写完的书。

　　不过现在正事要紧，他虽然舍不得，但虚大世界的事情才是真正重要的，炎山的领悟虽然珍贵，但却还没珍贵到他可以放弃一切的程度。

　　火狼王带着群狼转身离开，它们显然不是第一次感悟炎山留下的法则之火。

　　这时候，白河动了。

　　他已经明白该怎么引诱火狼王，一瞬间他对着炎山留下的阵法发动攻击，只是一拳就将阵法打的爆裂而开。

　　原本他打算打完就跑，可爆开的阵法里面居然有一块六角形的红色晶石，晶石里面还有火焰燃烧着。

　　法则之火，炎山展示的法则之火，竟然就藏在阵法底下！

　　白河想都不想，直接一手将红色晶石捞起，而这时候火狼王已经回过神来，发出一声愤怒无比的吼声。

　　这阵法可以说是火狼王强大的根基，也是群狼能够统治周围的基础，谁破坏阵法火狼王都必然会跟他拼命！

　　跑！

　　白河脑袋里只有一个念头，转身想要透明化，但接着就囧了，握着红色晶石的他竟然无法半透明化，脑袋直接撞击在墙壁上面，幸好他的脑袋足够坚硬。

　　而这时候，火狼王已经追过来！


第101章 生死一线

　　火狼王可能是真的急了，也可能是顾忌白河手中的红色晶石会被自己强大的攻击破坏，竟然没有使用法则之力，而是张开嘴狠狠的对着白河一咬。

　　别看火狼王的身体是岩浆构成，实际上火狼王的身体在法则之力的加持下是非常的坚硬，一口下去就算是神兵利器都得断开三节。

　　只是白河这时身体却骤然穿过岩石，转眼没入石室的墙壁里头。

　　虽然白河因为红色晶石的原因无法进入半透明的状态，但他能力多如繁星，穿墙之类的能力至少能够列出几百种，穿个墙壁完全是小意思。

　　他在墙壁中快速的穿梭，下一秒就感觉四周的温度在急剧升高，他穿梭的墙壁转眼变成红色，从固态向着液态转化。

　　这显然是火狼王发威了。

　　一声恐怖的咆哮从身后传出，四周的岩浆顿时化为大手抓向白河。

　　“这地方对方优势太大，闪！”白河可以感觉到大手上面可怕的火元素法则之力，这些火元素法则之力如同骨架一般支撑着大手，一旦被抓住即使是他也得完蛋。

　　不过还好他有罗宾给的符咒。

　　空间穿梭符立即发动，白河转眼如同雨水落入大海，直接消失无踪，那大手狠狠的一握，可惜却是落空了。

　　白河并没有走远，只是离开这火山的范围，接着他就快速的飞行，凝风远行符也直接用上了。

　　只是他其实还是受伤了。

　　火元素法则不愧为爆发力最强的法则，爆发起来就如同火山喷发，他虽然没有被火狼王的大手攻击碰到身体，但那大手散发的高温依然附带着一丝法则之力，他的脸颊、背部、腿皮肤已经变成了焦黑色。

　　“真可怕，还好跑的快，不然真的直接完蛋。”

　　这时候白河一边飞一边心有余悸的想着，原本这唯一的一张空间穿梭符，他是不打算用在这地方，而是将火狼王牵引到M矿所在地，接着才利用空间穿梭符逃离。

　　可刚刚实在太危险了。

　　如果没有空间穿梭符，如果他晚那么一点点，现在他都已经死的不能再死，那可是领悟火元素法则30%以上的恐怖生物，他经历过与雷峰一战后就明白，他这具身体并非无敌，只能说相对无敌而已。

　　其实很早以前他就明白，世间根本没有谁能够真正无敌。

　　任何绝对的能力都只是相对的绝对，在没有出现能够克制这种能力的能力之前是无敌，一旦出现可克制的能力，那就变成相对无敌。

　　比如超人在氪石出现之前就是无敌的存在，但在氪石出现之后就成了相对无敌的存在，只要对手没有氪石！

　　这时白河开始不断的空间跳跃，其实没有空间穿梭符，他也能够空间跳跃，只是火狼王的攻击太过于可怕，四周的高温都蕴含着法则之力，导致他连空间跳跃都办不到，这才使用空间穿梭符。

　　现在他倒是可以轻松的空间跳跃，接着每飞行一段距离又空间跳跃一次，他能够感受到背后那种可怕的杀意，那来自火狼王与狼群！

　　“好快！”

　　白河的速度就已经够快，因为能够空间跳跃的关系，距离对他来说根本不是问题。

　　可火狼王却直接刷新他的三观，它就像是火箭一样背后疯狂的喷火，火红的身体如同光一般穿梭，强大的爆发力在它这里竟然有一丝持久的味道。

　　白河视觉三百六十度无死角，可以清晰的看见背后火狼王真快速的靠近，即使他不断的空间跳跃也一样。

　　这里必须说明一下，不是白河不想直接空间跳跃到M矿所在的位置，而是M矿四周都有世界果公司布置的隔离手段，无论是感知还是空间跳跃都无法准确的进入到M矿范围内，最多也就是出现在M矿附近。

　　白河现在并不清楚M矿周围的情况，要是世界果公司的人已经布防，那他等于是去送死，所以他才不断的空间跳跃，却没有直达目的地。

　　不过亲眼目睹火狼王可怕的速度之后，他决定每次空间跳跃的距离稍微增加。

　　他完全不敢被火狼王近身，因为现在他可没有第二张空间穿梭符。

　　火狼王速度比其它的火狼要快太多了，它现在身后并没有狼群，看到白河距离自己越来越远，它张开嘴突然喷出大量豌豆小的红色火弹。

　　这些火弹斜着飞向天空，在飞行的途中燃烧起来，竟然直接化为月球大小的巨大火球。

　　不过这些火球并没有飞射向白河，反而开始向着其它方向飞去，如果仔细观察就会发现，火球与白河、火狼王恰好形成一个三角形。

　　白河可以说连看都不需要看就知道火狼王已经发大招了，他可以清晰的感受到那种恐怖的威势，这是雷峰跟土晶龙帝皇都无法比拟的可怕气息。

　　十日横空，简直就像是末日一般。

　　大范围内的一切物质，在巨大火球的灼烤下，直接灰飞烟灭，白河明明距离火球还有很远，依然能够感受到那一丝丝的温度，甚至身上的伤都隐隐作痛起来。

　　他不敢犹豫，直接使用聚雨降温符，一丝丝清凉之意立即将他包裹起来，这才抵挡住火球的一丝威势。

　　显然罗宾严重低估了火狼王。

　　这其实也很正常，谁能够想到那火山底下居然隐藏着火神炎山留下的宝藏。

　　不过现在宝藏易主，火神的宝藏已经是白河的东西，想要白河交出去可没那么容易。

　　只是想要摆脱火狼王，也没有那么的容易！

　　在失去空间穿梭符后，其实白河真没有什么好办法可以彻底的摆脱火狼王，现在只希望M矿真能够吸引火狼王，不然这次计划恐怕真要以失败告终。

　　白河一直在计算着，火狼王什么时候会追上来，事实上双方的距离依然在不断的拉近，虽然白河已经竭尽全力在逃跑。

　　空间跳跃并非万能，尤其是火狼王放出巨大火球之后，属于火狼王的灼热法则就已经辐射周围，白河空间跳跃是越发的艰难，甚至开始出现难以定位的情况。

　　前面已经提过，火元素除了爆发之外，还有就是大范围的攻击！

　　或许火焰没有碰到，但属于火焰的温度却能够影响周围，这也是法则所能够抵达之处，也是火狼王放出火球的战略意义。

　　如果没有聚雨降温符的话，白河可以说是一点机会都没有，在火狼王高温的阻碍下，他最重必然会被火狼王截住，接下来下场不言而喻。

　　唯一值得庆幸的大概就是火狼王的爆发力虽然比大多数修炼火元素法则的生物要持久，但爆发到现在也终于疲软了。

　　它速度骤然慢了下来，给了白河一丝喘息的机会，虽然依旧紧紧的追着白河，但却没有之前那么咄咄逼人。

　　一人一狼这时候一逃一追，在虚空中快速的穿梭，那大火球依然阻碍着白河的空间跳跃，白河身上的聚雨降温符效力这时开始减弱，白河无奈之下又只好使用了一张。

　　“还差一点点……”

　　白河已经隐隐约约能够看见M矿的位置，他的目力可以看的极远，但目前也只是看到一丝红光而已，但这就足以鼓舞他的斗志。

　　他直线飞行，甚至将自己领悟不深的火元素法则都使用上，脚底隐隐出现火圈，速度提升了一个档次。

　　有法则加持和没有法则加持，感觉完全不一样。

　　白河的火焰明明只是普通的火焰，但在法则之力的加持下，小小的火焰却能够爆发出火箭助推器级别的推动力。

　　“快了！”

　　白河肉眼都能够看到M矿，心底暗暗想道。

　　这时火狼王再次爆发，速度骤然提升上来，背后的火焰喷射的犹如孔雀开屏，璀璨的光芒使火狼王竟然有一丝神佛的样子。

　　白河的心就仿佛是被什么东西握住一般，几乎无法呼吸，因为他突然意识到火狼王刚刚并非爆发后疲软了，而是自主停止爆发，它目的非常的明显，那就是蓄力直接一次过干掉他。

　　他不是没有面对过生死险境，命悬一线的情况他遇过许多许多，但从来没有哪个时刻如同现在，因为他发现自己似乎死定了，完全找不到存活下来的可能。

　　突然，一颗蓝色水弹直接扭曲空间出现，转眼撞击在火狼王的身躯之上，恐怖的高温顿时蒸发水弹，大量的水蒸气疯狂的散开。

　　“还愣着干嘛，跑！”

　　白河耳边响起罗宾的声音，他立即快速向着M矿逃跑，显然刚刚是罗宾出手，只是罗宾到底怎么办到的，他却是一概不知。

　　事实上，罗宾的攻击根本没有对火狼王造成任何的伤害，只是稍微妨碍了一下火狼王。

　　虽说水克火，但火大到一定的程度也能够克制水。

　　罗宾的水弹蕴含的法则之力太少太少了，如果不是这水本身就有法则之力在其中，恐怕还没靠近火狼王就已经被蒸发。

　　下一刻，火狼王从水蒸气中冲出，发出愤怒的咆哮，再次追赶向白河。


第102章 深蓝梦魇

　　“在你左边有一个小型的岩石群，在里面有一块石头藏着一张空间穿梭符，那是我留给你以备不时之需的后手。”

　　白河耳边这时候再次响起罗宾的声音。

　　他发现自己完全无法锁定罗宾的位置，显然罗宾使用的传音手段非常高级，甚至可能涉及到极其罕见的波动法则。

　　“别多心，不是我之前不将空间穿梭符给你，而是这批装备是在你离开之后才传送过来。”

　　罗宾似乎担心白河想太多，又补上一句。

　　不过白河压根就没有胡思乱想，毕竟背后火狼王的气息实在太可怕了。

　　虽然罗宾还在发射水弹攻击，但这些水弹基本上都没啥卵用，连火狼王的毛都伤不了一根。

　　罗宾严重低估了火狼王的实力，这并不是罗宾的失误，而是谁都想不到火狼王居然有外挂。

　　这外挂应该是罗宾发现火狼王之后才被火狼王发现，不过以罗宾的实力，白河不认为罗宾能够活着离开。

　　“你右前方有一块石头，打碎它！”罗宾这时候再次传音道。

　　白河在他说完话的时候恰好到了石头旁边，他直接伸出手一拳打碎这石头。

　　一股热浪转眼扑面而来，白河的头发全都被热浪吹的向后飘。

　　M矿的气息！

　　白河发现自己对M矿竟然有了一丝反应，那是来自于法则之力的共鸣。

　　难怪那些修炼火元素法则的人如此渴求M矿，原来不单止能够提升本源，甚至可能领悟法则，虽然比起火神炎山的火焰要差不知道多少倍。

　　白河心里暗想，一个拐弯却没有进入M矿所在之地，而是进入之前罗宾所说的岩石群，他透视眼一扫而过，立即打碎其中一块伪造岩石，取出空间穿梭符后立即迅速离开，这次倒是向着M矿前进了。

　　其实白河之前是有机会逃脱，只要用空间穿梭符返回城市，火狼王根本找不到他，只是他的任务是引诱火狼王，所以才传送到火山附近。

　　火狼王被砸了不少水弹，但最后还是进入到M矿的感应范围，它眼睛里闪烁着贪婪之意，但发现白河之后却满是杀意的怒吼一声，再次向着白河追去。

　　白河这时一个绕圈返回到M矿所在地，M矿的居住洞穴立即飞出一个蓝衣人。

　　“原强！”

　　白河立即认出这男子。

　　世界果有限公司的高层基本上都是怪物级别的存在，雷峰充其量也就是一个小干部，而原强则是实实在在的元老级存在。

　　深蓝梦魇，这是原强的外号，他修炼水元素法则极其高深，在整个真小世界都是凤毛麟角的存在。

　　真小世界最多人修炼的依然是火元素，而水元素则非常的少，因为相比于火元素和雷元素，水元素最初的攻击手段太少太弱了。

　　只有修炼到凝聚法则结晶之后，才渐渐能够拥有攻击力，一般情况下，修炼水元素法则的都是富人阶层，因为只有他们才有资源却堆砌这类型的高手。

　　“是你，来的正好，老夫倒要看看你凭什么搅乱公司的日常运作！”白河看到原强的时候，原强同样看到白河，他顿时眼睛散发幽蓝色的光芒，并且露出一丝残忍的笑意。

　　不过下一秒，白河直接一个华丽的转身，全身上下散发耀眼的光芒，但转眼却消失了。

　　“嗯？！”

　　原强愣住了。

　　他原本以为白河要使用什么杀手锏，可没想到白河居然转眼跑路了。

　　但现实不会有时间给他发呆，火狼王来了！

　　“该死！”

　　如果这时候原强还不知道白河打的是什么主意，那他就不是原强了。

　　作为世界果公司为数不多的元老级干部，原强遇到过太多的阴谋诡计。虽然常年的修炼已经使他有些退化，但退化得来的却是元素法则更为精深的领悟。

　　一瞬间，他身体就被一个深蓝色的水球保护起来。

　　众所周知，火元素法则最强大的就是爆发与大范围，只要顶住火元素修炼者第一波攻击，一般来说就算是安全了。

　　在很多城市，女火元素修炼者都有一个有趣的称号，那就是浪一次。

　　简单来说就是火元素法则修炼者只能玩一波流，浪了一次之后就没办法再浪了。

　　而男火元素修炼者则是一次郎。

　　至于这名字是什么意思，大家都懂得。

　　三颗火焰弹转眼落在原强的水球上面，水球顿时一阵涟漪，大量的水蒸气弥漫。

　　原强比火狼王要强大的多，这是火狼王在白河消失之后，立即选择攻击原强的原因。

　　火狼王的火元素法则领悟只有30%左右，而原强的水元素领悟却已经达到80%以上，整个真小世界都很难找到比他更强力的存在。

　　事实上，如果白河不是故弄玄虚了一下，这时候恐怕已经被原强囚禁起来。

　　其实火狼王攻击原强还有另外一个层次的原因，那就是原强也是人类！

　　在火狼王突然失去白河的感应之后，第一眼看到的就是原强，所以它误以为原强是白河的后援。

　　“原来如此，想要故技重施吗？”原强抵挡下火狼王的一波袭击后，结合之前得到的情报，立即将白河的目的给推理出来。

　　他虽然有心想要追捕白河，但放任这火狼王在这里的话，那无疑是虎入羊群，整个M矿区都会被毁于一旦。

　　相比于小小的一个白河，M矿显然更加的重要，毕竟这关系到世界果公司的秋收项目。

　　火狼王从原强身上感受到极大的威胁，不得不将原本暴躁的心约束起来，专心对付眼前的原强，虽然它更想追上白河，可问题是现在白河已经完全找不到踪迹了。

　　“嗷呜～～～～～～”

　　火狼王骤然仰天长啸，声音一下子穿的极远。

　　“想要找救兵，休想！”

　　原强活了那么长的年头，什么妖魔鬼怪没有见过，看到火狼王这样做，立即冷笑一声，发动自身的能力。

　　一个巨大的水泡转眼出现，快速的覆盖整个大区域。

　　“不好，这M矿对我的影响太大了！”

　　原强刚刚放完大招，突然就皱起眉头，这地方其实对他很不利。

　　M矿可是火元素矿石，本身就与水元素对立，在这种环境下，原强的实力相当于被生生下降了两个等级，跟火狼王这种棘手的敌人交战，太不利了。

　　但现在他也是箭在弦上不得不发，除了战之外就没有其它的办法。

　　事实上，今天罗宾等人可是做了一件大事，直接利用各种道具坑了世界果公司的一票骨干，这才是原强不得不亲自出来的原因。

　　虽然罗宾也竭力的阻止原强，但根本没有办法，罗宾的一切手段在原强面前可笑无比。

　　这就是原强出现在M矿的原因，不过幸好原强在这里，不然白河想要摆脱火狼王，估计不是那么容易的事情，毕竟相比于M矿，估计火狼王还是更看重红色晶石。

　　火狼王与原强的战斗，白河全程观看。

　　在密室里面，罗宾使用一个贴满符咒的罗盘播放着火狼王与原强的战斗。

　　这罗盘是什么，罗宾并没有对白河说明，但却能够以上帝视角观看这场战斗，白河可以肯定这罗盘不是简单的东西。

　　罗宾有很多的秘密，白河其实也怀疑过罗宾，但最后还是决定跟罗宾合作，毕竟他个人的力量太渺小了。

　　这时画面中，原强率先动手，无数水滴直接散开，然后从四面八方攻击火狼王。

　　可惜这罗盘只能看到画面而无法感受原强在攻击中注入的法则之力，所以白河无法分辨这一招的强弱。

　　不过白河相信这一招应该很强。

　　火狼王咆哮一声，巨大的火球再次出现，几个火球烘烤一切，那些水滴却并未消失，反而穿透火球，在火球上面留下好几个小洞，火狼王躲闪不及，身体好几处都直接被水滴洞穿。

　　“水元素最擅长渗透，但事实上还有一个特点，那就是攻坚，天下最坚硬的物质也难逃水流的打磨，最柔软的往往也是最坚硬的，水元素一开始修炼太难，但修炼到一定境界之后却是少见的攻守皆备。”白河看着画面中火狼王受伤的样子，心里暗道。

　　如果水元素真的是一无是处，那富人家庭也不会愿意投入资源去修炼。

　　甚至有传言，宙古斯其实最喜欢的也是水元素，只是他小时候家里穷，这才无奈之下选择修炼资源比较充沛的雷元素法则。

　　火狼王与原强刚交手就受伤，一下子凶性被激发出来，在避开其余的水滴之后，它就迫不及待的发动反击，那些大火球骤然爆炸，超大范围内的一切立即陷入一片高温之中。

　　虽然原强实力比火狼王强，但不得不说这地方对原强来说太不利了，高温直接融化M矿区的石头，无数的巨石转眼已经变成岩浆，大量的黑烟充斥着水泡。

　　火狼王沐浴在岩浆之中，操纵岩浆为自己披上一层铠甲，再次仰天长啸。

　　水泡之外，这时候竟然出现无数的小火球，这些火球就像是陨石撞地球一般，转眼就撞击在水泡上面，因为火球的数量实在不少，水泡竟然在剧烈的颤抖过后破裂了！


第103章 永恒炽阳

　　在水泡破裂的瞬间，火狼王仰天张嘴，无数红色的气息从它嘴里喷出，转眼化为一个巨大的太阳。

　　“怎么可能！”

　　罗宾看到这一幕，竟然与画面中的原强同时惊呼出同一句话。

　　两人都变现的极为惊讶，不过原强可没时间解释什么，立即将所有的水元素凝聚在自己的身体上，原本大大的水球转眼变成贴身铠甲，水的颜色更是变成了黑色，如同深渊一般深不可测。

　　“怎么了？”另一边，作为看戏的白河等人就要轻松的多，莫妮卡在罗宾惊呼之后就奇怪的问道。

　　罗宾严肃道：“这招名为永恒炽阳，是火神炎山的必杀技之一，你应该听过红潮之地吧，那就是炎山使用永恒炽阳后留下的后遗症！”

　　红潮之地！

　　白河不单止听过，毕竟他刚刚进入真小世界就是在红潮之地。

　　不过他真不知道，红潮之地竟然是炎山发大招之后留下的烂摊子。

　　不过火狼王并非炎山，这招永恒炽阳的威力并不足以改变空间，只是那恐怖的高温直接扭曲一切，连白河他们所看到的画面都呈现出诡异的螺旋形扭曲。

　　在画面的另一边，原强虽然已经将防御提升到一个极为可怕的地步，但在永恒炽阳之下，依然全身皮肤都变成了红色，只是他的情况别人根本看不见，只能看到一个黑色的人形。

　　“见鬼，这火狼王跟火神难道有什么关系？”原强其实刚刚并不认为火狼王能够放出真正的永恒炽阳。

　　真小世界有许多关于永恒炽阳的描述，而且因为真小世界修炼火元素法则的人最多，所以还真被某些天才摸索出永恒炽阳的雏形，甚至能够还原永恒炽阳三成的威力。

　　刚刚原强惊呼，那是因为一只狼居然会用人的招式，但心底是并不信火狼王的永恒炽阳是正版货。

　　但现在永恒炽阳的威力却告诉原强，这是真正的永恒炽阳，绝非翻版山寨货所能够比拟。

　　这也是原强会受伤的原因！

　　真小世界的修炼者，一共有四大要，这四大要已经将修炼者需要的东西全部概括。

　　首先是法则领悟，这是重中之重，如果无法领悟法则，那就连门都进不来，说什么都无用。

　　其次则是本源能量，如果说法则之力是一辆车，那么本源能量就是汽油，没有汽油的车可开不动，无论什么矿其实都扮演着汽油的角色。

　　其三则是招式，这里所说的招式可不是一般的招式，而是领悟某些法则之大成者，以自己的领悟来出手，招式之中就蕴含着法则。

　　甚至有些法则领悟极差的人学会了某些超强招式，依然能够发挥出极强的攻击力，所以招式就像是一把剑，即使是小孩子挥舞也能够斩伤大人。

　　再打个比方，一个领悟5%火元素法则的人，运用一招寄托有30%火元素法则的招式，那么他的攻击就等于是35%。

　　当然，运用这种招式，首先是悟性要求极高，这里的悟性不是领悟法则的悟性，而是学习招式的悟性，能够理解招式创造者意图的悟性。

　　其次则是需要本源能量足够的充足，否则就算领悟了也用不了。

　　永恒炽阳就是一招要求极高的招式，寄托着炎山所领悟的23%火元素法则，因为这是一招大范围的杀招，所以消耗极大，但效果也是极其惊人。

　　火狼王本身就是领悟法则超过百分之三十的存在，加上炎山的招式，一下子这招永恒炽阳威力就达到百分之五十以上。

　　虽然原强非常的强大，但在这种大招面前，依然受伤不轻，不单止皮肤被烤熟，最重要的是法则结晶都被火元素法则的力量所伤。

　　只是究竟伤势如何，那就只有原强自己最清楚了。

　　原强的水元素法则领悟超过80%，在整个真小世界都算得上是超级强者，能够与他交手的人并不多。

　　但问题是M矿区对他的影响太大了，现在又来一个永恒炽阳，两重影响之下，他才瞬间落入下风，否则就算火狼王使用永恒炽阳也很难伤到原强。

　　原强心底憋屈，但也很清楚这大概已经是火狼王的杀手锏，只要他撑过去了，那就是火狼王的死期。

　　在很多地方都有那么一句话，火元素靠爆发，水元素最绵长，这可不是空话。

　　虽然原强受伤不轻，但却还没真正的伤筋动骨，等永恒炽阳一过去，他可以瞬间恢复大多数的伤势，法则结晶的损伤也可以事后慢慢的修养。

　　“火狼王恐怕不是原强的对手，虽然火狼王的永恒炽阳已经很接近原版，但原强是修炼水元素法则中的高手，他最擅长的就是防守反击，而且水元素还有滋润这个效果，虽然防御不及土元素，生命力不如生命法则修炼者，但也处于第三位，火狼王跟原强的实力差太多了，必败无疑！”罗宾见原强身上那层黑水冒着烟，但却始终没有散开，淡淡地说道。

　　白河摇头道：“这只火狼王不能以常理去推测，它肯定很清楚自己的实力，必然还藏有后手！”

　　他的话刚说完，画面中四面八方都有红点出现，一头头火狼正快速的接近。

　　“天啊，是狼群！”莫妮卡惊呼道。

　　原强看到狼群，同样一下子变色，虽然狼群里面没有任何一头狼是凝聚法则结晶的存在，但从这些火狼奔跑的姿态还有身上的气焰都可以判断出，这些火狼都领悟有至少6%以上的火元素法则。

　　一只这种火狼，原强弹弹手就能够消灭，可问题是火狼太多了，而且还有火狼王在。

　　这样的狼群，即使是宙古斯都不愿意招惹。

　　好比一支箭矢，箭头才最具杀伤力，可如果只有箭头的话，根本没有任何的用处，还需要箭身。

　　火狼王就相当于箭头，而这些火狼则是箭身，配合在一起的威力，绝非原强所能够抵挡。

　　原强眯起眼，想到刚刚突兀出现的火球，原本还以为是火狼王的某种特殊操纵火球的招式，现在看来是这些火狼在极远处就发动攻击，将火球发射过来。

　　这下子情势逆转，原强反而落入下风。

　　群狼并未靠近战场，而是将整个大范围都包围起来，纷纷张开嘴，竟然想要使用永恒炽阳。

　　“怎么可能，这些狼应该没有那么庞大的能量才对。”罗宾惊讶道。

　　原强也心里一突，那么多的狼同时使用永恒炽阳，他就算是水神到时候都要完蛋。

　　“不能让它们成功！”

　　原强心里顿时闪过一个念头，双手艰难的张开。

　　如果他不动，水元素盔甲就会连成一体，大大的提升了防御力，他双手张开就等于脱离了整体，两条手臂如同放在炭火上面烧烤的鸡翅，立马开始冒烟。

　　黑暗之海！

　　原强全身一震，一滴滴液体从他双手落下，接着他脚底出现一个巨大的漩涡。

　　“原强想要做什么？”白河看不懂原强的计划，疑惑地问道。

　　因为画面已经十分的扭曲，想要看懂画面需要极深厚的脑补功力，但就算脑洞再大，白河还是看不懂原强的想法。

　　“原强用的招式名为黑暗之海，这招来自其它世界，第一位使用这招的是一位大魔术师，其实这招已经不能算是纯粹的招式，更像是一种幻术。”罗宾说道。

　　白河听到罗宾说幻术，一下子就明白原强的计划，只是这计划恐怕会让原强失望了。

　　别人不清楚狼群为何强大，但白河却是非常的情况，这些火狼都是从火神炎山那里得到火元素法则感悟，如果连区区幻术都挡不住，那也太掉价了。

　　当漩涡快速扩大，将周围都变成黑暗之后，所有火狼先是一顿，但接着就继续凝聚能量施放永恒炽阳。

　　“怎么可能！”

　　这一天，大概是罗宾跟原强吃惊次数最多的日子，火狼王与狼群简直就像是开挂一样，火狼王也就算了，毕竟是凝聚法则结晶的存在，可这些火狼是什么鬼，竟然连他的幻术都能免疫！

　　原强意识到自己这次不付出点代价，恐怕真可能死在这地方。

　　“真没想到老夫也有阴沟里翻船的时候，呵呵。”

　　他自嘲地笑了笑，虽然身处下风，而且群狼已经有能力威胁到他的生命，但他显然并没有慌乱。

　　一个强者，最重要的就是心性，原强出手的次数很少，但每一次都是生死搏杀，面对的是与自己差不多的对手。

　　像这样的情况，他还是第一次遇见。

　　以弱搏强，自己还是强的那一方，还被对方成功逆天打脸，即使是原强也忍不住自嘲一下。

　　他确实有些轻敌了。

　　虽然他表现的很谨慎，但这种谨慎其实只是战斗时习惯性的谨慎，而非遭遇此世大敌时的那种状态。

　　谨慎，其实也有分十分谨慎与相对谨慎，一个人的谨慎程度，很难量化，但其实确实有着不同的区别。

　　正如巡逻兵在战时与非战时，虽然都需要巡逻，需要谨慎，但绝对是两种不同的谨慎状态。


第104章 不死

　　原强瞬间放弃继续维持黑暗之海，一下子陷入静默。

　　“嗷呜～～～～！”

　　火狼王虽然之前被白河占了便宜，但那是白河出其不意才成功得手，此时的它才表现出狼王应有的气度。

　　这一声狼嚎，永恒炽阳转眼旋转起来，似乎在牵引群狼、支援群狼。

　　群狼一个个嘴里喷出红色的能量，终于制造出一颗颗小型永恒炽阳！

　　这些小太阳在大太阳的牵引下，开始围绕着大太阳旋转，整个世界都变成了红色。

　　“红潮之地！”

　　罗宾凝重地说道，他没想到这火狼王竟然还有这样的杀手锏，居然能够靠着群狼来制造红潮之地。

　　“不对，这下那原强麻烦大了。”

　　白河脑海快速将扭曲的不成样的画面分析成正常的图片，接着发现一个细节。

　　这红潮之地上面有一块红色的岩石，非常非常的小，但却是他见过的。

　　“这红潮之地恐怕就是炎山制造的那块红潮之地，只是火狼王不知道用了什么方法，竟然能够将其牵引出来。”白河立即说道。

　　罗宾看向白河，道：“这火狼王不简单，你知道什么？”

　　“我刚进入这世界，正好碰到红潮之地！”白河回答道。

　　罗宾点点头，继续看画面，虽然画面已经扭曲的如同一个大漩涡，但他们都能够通过色彩变化而在大脑里将画面重新纠正过来，从而得到正确的画面。

　　无数的永恒炽阳加上红潮之地，再加上M矿所在地，一瞬间原强体表外的那一层黑水就快速的被蒸发，那可怕的水蒸气出现的瞬间就自动泯灭。

　　那黑水就像是坚固的铠甲，但却被永恒炽阳一点点的剥开，露出来的原强就像是被蒸熟的大龙虾，红的吓人。

　　但那种红色也只维持了几秒，接着他的皮肤就开始向着焦黑转变，最后皮肤爆裂而开，露出那如同龙筋一般的肌肉。

　　“真没想到原强竟然会死在这里。”莫妮卡复杂地说道。

　　原强在这座城市已经是数一数二的大人物，莫妮卡还记得当年她刚入学的时候，学校还请来原强发表演讲。

　　“不，我不信原强会这样坐以待毙，他肯定有后手。”罗宾摇头道。

　　白河也点点头，道：“原强掌握水元素法则超过80%，刚刚我碰到他的时候，简直就像是碰到汪洋大海，甚至莫名其妙的产生类似于深海恐惧症的感觉，这样的人物连后手都没有，我也不信。”

　　“可你们看，原强都快成焦尸了。”莫妮卡指着画面道。

　　事实上，原强现在的样子确实十分的恐怖，身体的水分被蒸发，皮肤焦黑紧贴着骨头，全身都呈现出一种类似木乃伊的状态。

　　“原强的肉身太可怕了，他的肉身日夜经受水元素法则的滋润，体内富含生机，自然而然强度就不断的提升上去，像雷峰那个等级的强者，原强不动用法则，一掌打过去就足以重创对方。”罗宾感慨道。

　　他所说的不动用法则，不是说那一掌就没有法则之力，事实上原强身体任何一个部分，打过去的攻击力都不会太弱，因为他的身体本身就蕴含着法则的力量。

　　“其实我更希望原强能够死在那里，只有原强死了，火狼王才有机会占据M矿，否则我们的努力就白费了。”白河叹气道。

　　但其实他却是不看好火狼王，因为现在情况非常的明显，原强藏有后手，只是在等永恒炽阳结束，而火狼王以及群狼都属于一次郎，爆发一次之后如果杀不死对方，那么它们就危险了。

　　永恒炽阳虽然有永恒二字，但距离永恒还差十万八千里，当永恒炽阳的温度达到巅峰之后，接下来就会开始走下坡，最终必然是熄灭。

　　原强的尸体最终萎缩到只有孩童大小，全身上下都一直冒烟，但却始终没有被高温烧成灰烬。

　　永恒炽阳维持的时间并没有想象的那么长，甚至维持的时间足以使永恒这两个字成为笑话，或许炎山可以放出维持数百年的永恒炽阳，但火狼王的永恒炽阳仅仅维持了一个小时。

　　而狼群释放出来的永恒炽阳更是只维持了三十分钟，明明是后来后发，却比火狼王的永恒炽阳还早熄灭。

　　火狼王身上的火焰似乎也没有那么的光亮，所有火狼都暗淡了不少。

　　显然这次爆发已经是集中所有火狼的力量。

　　原强的强大其实在此就可见一斑，一般生物哪里需要火狼群如此大阵仗。

　　火狼王已经感受不到原强的气息，它缓缓扭过头看向M矿所在的位置，眼睛无比的炽热。

　　M矿本身就是火元素能量的集合体，自然不会被永恒炽阳所毁灭，但包裹在M矿上面那层厚厚的岩石却已经被永恒炽阳燃烧成灰烬。

　　不对。

　　应该是连灰烬都不剩！

　　整块巨大的M矿晶石闪耀着红色的光芒，炽热的气息不断的散发出来，几乎所有的火狼都垂涎三尺。

　　事实上，所有的火狼都一直处于饥饿状态，虽然有火牛进食，但火牛身上真正精纯的火元素本源能量非常的少。

　　这些火狼全都是得到炎山真传的元素生物，火元素法则都领悟的极快，可惜却一直缺少能量，所以发挥出来的力量才那么的小。

　　如果给它们充足的本源能量，它们的战斗力会更加的可怕。

　　不过它们还没来得及行动，突然一声清脆的开裂声引起所有火狼的注意，包括火狼王都立即警惕的看向原强的实体。

　　“果然原强没那么容易死。”罗宾凝重道。

　　事实上，他跟白河从头到尾就没想过跟世界果公司硬拼，原因非常的简单，因为世界果公司类似原强这样的高手就有三位，而在他们之上还存在着宙古斯这样的恐怖霸主。

　　有他们坐镇世界果公司，没有任何人能够毁灭世界果公司，除非是幸福联盟的其它公司合力对世界果公司展开攻击，即使这样都还可能会陨落一些高手才能够灭杀世界果公司。

　　况且世界果公司也有自己的盟友，可没那么容易被拿下。

　　原强的身体一点点的裂开，如同一朵黑色的玫瑰在绽放，而在玫瑰最核心的位置是一颗蓝色的结晶。

　　这是白河第一次看见法则结晶，他的心猛的一突，原强那法则结晶竟然跟他手里的红色晶石差不多，在蓝色结晶的核心位置就是一团蓝色的液体，那液体不断的变换着形状，看上去玄奥无比。

　　“怎么可能，如果我手里的真是炎山的法则结晶，那炎山不就死了，可炎山怎么可能在这里死去，而且那炎山明显是年轻版的。”白河心里震惊无比，但却无法解释自己手里的红色结晶是什么。

　　最重要的是法则结晶正常情况下，不是宿主死去就立即消散吗？

　　如果炎山没死，那这法则结晶是什么鬼？

　　白河脑袋乱哄哄，双眼却紧紧的盯着原强的法则结晶。

　　只见无数的液体出现，转眼就将原强的法则结晶包裹住，这液体快速的变成人形。

　　“你们这些畜生很不错，能够害我失去一具宝身，这可是连当年的宙古斯总裁都无法办到的事情，也就只有现在的总裁才有能力这样做。”原强淡淡地说道。

　　他的身体在凝实，各种器官完全由水构成，但却泾渭分明的出现不同颜色的水，象征着不同的器官。

　　火狼王可不会给原强复活的机会，它表情瞬间变得极其的狰狞，张开嘴就凝聚出火焰弹，快速的喷射起来。

　　虽然爆发已经结束，但不代表火狼王就真的连一点攻击的能力都没有了。

　　原强伸出一条手臂，瞬间制造出一个薄薄的水盾，那些火球落在水遁上面，只是留下点点涟漪，直接就被泯灭。

　　事实上，原强在永恒炽阳爆发最大威力的时候，直接使用了一件残破的法宝，这法宝本身就是一张超薄夜用装……吸热纸。

　　好吧……

　　这是宙古斯对法宝的戏称。

　　食日之衣！

　　这才是这件法宝的名字，可惜这法宝却是一件残破的法宝，来自其它的世界，宙古斯得到之后通过法宝残存的部分改造出一张大小不足巴掌大的法宝。

　　虽然这法宝很小很小，但却可以隔绝一切火系的攻击。

　　因为大小跟某些东西差不多，所以才被宙古斯送给原强作为保命的法宝，因为这法宝只能用一次。

　　原强能够在永恒炽阳的攻击下活下来，其实做法非常的简单，他放弃了自己的身体，灵魂完全的退入法则结晶之中，接着用食日之衣包裹起法则结晶，安静的等待永恒炽阳的结束。

　　可以说，这次他是损失大了。

　　不但失去了一件保命级别的法宝，还失去了自己培养多年的宝身，他现在没有暴跳如雷，养气的功夫算是到家了。

　　这时火狼王发出一声咆哮，群狼立即转身离开。

　　“不愧为狼王，魄力果然非常人所能及，知道不是老夫的对手，立即决定牺牲自己拖住老夫，为狼群争取活命的机会，可惜……今天你们全都要死！！！！”原强看到这一幕，先是一笑，接着缓缓说道，话到了最后，一股冲天的杀意顿时爆发。


第105章 罗道夫的野心

　　在原强爆发杀意的瞬间，火狼王不但没有退后、恐惧，反而怒吼一声，接着喷出磅礴的火浪。

　　火浪高万丈，如同红霞一般铺天盖地，直接涌向原强。

　　波浪斩！

　　原强呵呵冷笑一声，一只手抬起，接着劈下。

　　一股蓝色的浪潮顷刻间出现，如同一把刀直捅火浪中心。

　　这蓝色的浪潮内部波动极其的强烈，在与火浪碰撞的瞬间就暴发户粗极其强大的威力，那火浪竟然直接被切开一道口子。

　　火狼王喷着火，在波浪斩斩开火浪的瞬间，它就快速的向右躲闪，但波浪斩太快了，转眼就将它的一条前腿斩下。

　　“看来火狼王是要输了。”莫妮卡叹气道。

　　火狼王的速度明显已经慢下来，不然原强的波浪斩不可能打中火狼王。

　　虽然现在火狼王依然威武不凡，但实际上爆发过后的它已经是强弩之末。

　　流波斩！

　　原强一击得手，立即乘胜追击，身体一转立即斩出一个圆环形状的水圈。

　　这水圈就像是那种环刃，极其的锋利，而且因为高速旋转的原因，有着恐怖无比的切割能力。

　　火狼王面对流波斩，立即张开嘴喷出五个火球，这些火球撞击在流波斩上面，竟然直接被切开。

　　世界果公司有三位用刀高手，有两位用剑高手，在外界被称之为三刀两剑。

　　两位用剑的高手分别是玄蛇郎与宙剑斯。

　　玄蛇郎的剑是快剑，切割能力堪称一流，在年轻的时候就已经是名声鹊起。

　　但相比于名气，却还不如宙剑斯。

　　宙剑斯是宙古斯的儿子，小时候抓周选了剑，于是大名叫宙剑斯。

　　他的剑是帝皇之剑，堂皇大气，一出剑就是铺天盖地，在整个真小世界都有着小剑神的美名。

　　而三刀，首先就是原强的流水刀，虽然原强从不用刀，但却没有人怀疑他的刀法造诣，因为他最强的几招全都是刀招，只是他从来不用刀。

　　深蓝梦魇，其实说的就是很多人亲眼目睹原强杀人，那蓝色的光一闪，对方就已经被劈死。

　　原强之后则是斩首雷刀，最后则是爆炸刀王。

　　其实三刀到底谁更强，一直都存在着争论，但他们从未决斗过，所以这恐怕只能猜，或许将来有谁能够杀死他们三人，那么就有资格评价三人实力的高低。

　　火狼王的一只耳朵被切开了，熔岩落在虚空之中默默的燃烧着，一滴滴的岩浆从火狼王的伤口流出，散发着热气。

　　它的眼神依旧凶狠无比，散发着一种凶残的气息，如果是弱小的生物，即使火狼王动弹不得，依然能够凭着眼神吓死对方。

　　事实上，目前除了白河三人之外，还有一个旁观者。

　　在M矿坑坑洼洼的位置，一只火元素也在看火狼王与原强的战斗。

　　永恒炽阳对于火元素而言，根本没有多少伤害，这只火元素从头到尾观看到两位超级强者的战斗。

　　这时候，这火元素的眼睛一直盯着火狼王，他的眼神暴露出一种贪婪的意味。

　　虽说杀死凝聚法则结晶的强者不会有任何的好处，但世间还是有人研究出一种旁门左道，这种旁门左道一般脑袋正常的人都不会使用。

　　无法获得法则结晶的根本原因就是因为领悟问题，所以有人就想到一个折中的办法，那就是融合！

　　两个人融合成一个人，自然而然就能够得到对方的法则结晶，唯一的问题就是融合之后，到底这人是谁？

　　比如这火元素如果与火狼王融合了，那他还是火元素吗？或者他还是火狼王吗？

　　所以这方法除了脑残之外，根本不会有人去使用。

　　但万事总有例外，比如这火元素，如果白河在这里的话就会认出这火元素，它就是火元素矿工里面最弱小的那只火元素罗道夫，在所有矿工之中都是地位最低的存在。

　　他对强大实力的渴望已经超越本身的安危，甚至连自我都可以牺牲。

　　恰好，他还懂得融合之法，只是一只找不到适合的目标。

　　现在火狼王的横空出现，成功诱发他内心的贪婪与欲望，他渴望成为火狼王那样强大的存在，甚至连抛弃自我都不在意。

　　在所有火元素都逃跑的时候，他却留了下来，因为他感受到火狼王强大的力量。

　　其实融合之法有很多很多，比如两个人都同意融合，从而产生一个比较正常的融合体，比如两个人都不同意融合，最后却不得不融合而产生的别扭个体。

　　罗道夫掌握的融合之法却是来自其它世界，而且并不是什么特殊的招式，而是道具。

　　他从一个异界的流浪者手里买下一对耳环，只要将耳环佩戴在自己的耳朵上面，再将另外一只耳环戴到对方的耳朵上面，两人就可以强行融合，无需对方的同意。

　　这耳环从何而来已经无从考究，甚至是否有效都难说，但罗道夫却愿意搏一搏。

　　他其实相当的自卑，厌恶孱弱的自己，所以对成为火狼王这样的强者相当的期盼。

　　火狼王这时在原强的攻击下伤痕累累，可惜它爆发之后体内就已经是空空如也，想要反击都没有办法。

　　这其实是大多数火元素法则修炼者的通病，只能雄起一次，一次之后就疲软了。

　　一次郎这个名字可是非常的贴切。

　　“那蠢货，为什么不过来，那么大的M矿，难道看不见吗？”罗道夫见火狼王左右腾挪就是不过M矿这一边，心里恨恨的想着。

　　他自己已经佩戴好了耳环，手里握着另外一颗耳环，就差火狼王过来。

　　原本他想着，火狼王穷途末路之后，肯定会过来吸收M矿中所蕴含的火元素本源，到时候他就可以瞬间将耳环佩戴在火狼王的耳朵上面，完成融合的条件。

　　可问题是火狼王现在根本没过来的意思，一直都在闪躲可就是不靠近M矿。

　　“火狼王为什么不去M矿那里吸取本源？”莫妮卡同样有着罗道夫的疑惑。

　　罗宾淡道：“火狼王在牵制原强，原强也知道火狼王的底线，刚刚原强喊出所有火狼都要死的时候，如果你仔细留意的话就会发现，火狼王的眼神显然看向M矿。”

　　“不错，火狼王知道原强在意M矿，所以用M矿来威胁原强，不给原强追杀狼群的机会，如果原强选择用远程攻击狼群，那么火狼王就必然会去吸收M矿的本源能量，双方现在算是达成默契了。”白河点头道。

　　罗宾看着画面，补充道：“其实双方都在等，火狼王在等狼群远离，原强在等火狼王的死！”

　　现在原强可以尽情的攻击而不需要担忧M矿的问题，一旦群狼走远，火狼王必然会不择手段的获取M矿中的本源能量。

　　这时候完全就看是原强的攻击更强还是火狼王的命更硬。

　　原强的流水刀，刀刀致命，刀刀都直指火狼王的要害，火狼王好几次都命悬一线，但都被它以放弃身体的某些部位为代价成功躲开。

　　现在火狼王耳朵少了一只，腿少了一条，尾巴被切的只剩下一点点，背部也有着好几道惨烈的刀伤。

　　水元素法则的渗透性质，导致它现在还出现类似于风湿一样的效果，奔跑起来一拐一拐的，十分的凄惨。

　　无论是白河还是罗宾脸色都不太好，莫妮卡更是有些怜悯的看着火狼王。

　　白河跟罗宾脸色不好的原因是火狼王显然已经是必死，这对他们的计划影响非常的大，而莫妮卡……好吧，她纯粹是同情心泛滥，如同看到被人凌虐过的小狗。

　　“可惜了，恐怕计划要重新规划了。”罗宾淡淡地说道。

　　白河点头道：“至少R矿已经被摧毁，多多少少应该还是有点用处，我们再想想办法。”

　　两人接下来都没看画面，一转眼画风却变了。

　　刚刚一直不接近M矿的火狼王突然间爆发出超快的速度，向着M矿快速的冲过去。

　　“休想！”

　　原强已经忘了自己斩出多少刀，一般的对手早就被他斩杀，可这火狼王实在太能躲闪了，一截腿都能够当作盾牌用好几次，这才导致他的攻击无法起到一击必杀的效果。

　　现在狼群已经走远，他想要追都来不及了，看到火狼王冲向M矿，他精神顿时一震，斩出自己巅峰级别的一刀。

　　啸波斩！

　　波涛滚滚，瞬间扑斩向火狼王。

　　白河跟罗宾光是看就被这一招给惊的毛骨悚然，那是一道蓝色的光，已经看不出任何的液态，但那种锋芒却可怕无比，无法用言语去形容。

　　火狼王的感受比白河跟罗宾还要强烈，那背后的锋芒出现的瞬间，它甚至脑海里看到自己被一刀斩成两半的幻像。

　　它拼命的奔跑，想要躲闪这锋芒，但却发现自己的身体根本跟不上意识。

　　“嘿！”

　　这时罗道夫终于出手。

　　不。

　　事实上，罗道夫准备了至少十分钟，等的就是这么一个机会。

　　他在十秒钟之前就已经进行预判，虽然他的身体孱弱无比，但他的眼界却并不差，他只是缺少一个机会，一个一飞冲天的机会！

　　火狼王听到这个声音，事实上根本没有机会反应，它距离啸波斩只有几厘米的距离，下一刻它就要被斩杀。

　　一颗耳环恰好撞上火狼王，刺钉没入火狼王耳朵的熔岩之中，一股强大的扭曲之力骤然出现。


第106章 狼人帝皇·罗道夫

　　千钧一发，火狼王被强大的扭曲之力直接拉偏，那啸波斩恰好在火狼王的身边经过最后落在M矿上面，整块巨大的M矿猛的一阵，发出震耳欲聋的巨响。

　　无数碎裂的M矿滚滚落下，遮掩了一切。

　　原强皱起眉头，感觉不太对劲，虽然斩出的啸波斩已经不在他的控制范围内，可啸波斩跟他依然隐隐之间有所联系。

　　他没有感觉到啸波斩击中火狼王的感觉。

　　突然M矿崩塌之下散发出诡异的红光，所有M矿如雪一般消融。

　　“火狼王没死？”罗宾惊讶道。

　　白河也瞪大眼睛，他都不认为火狼王能够在刚刚那程度的斩击中幸存下来。

　　可现在M矿的变化很明显在说，火狼王还活着！

　　这简直就是奇迹。

　　“这下看来计划不用改变了。”罗宾笑道。

　　白河点头道：“世界果公司这可算是大出血了。”

　　不过两人下一刻就惊讶的瞪大眼睛，看着画面不知道该说什么好。

　　原强发现火狼王没死，自然是立即斩出一击波浪斩，只是抵挡下波浪斩的并不是火狼王，而是一条红色的手臂。

　　这手臂如同红色晶石一般的光滑，但却给人一种恐怖的感觉，波浪斩被挡下的瞬间就化为白烟消失的无影无踪。

　　火狼王的脑袋接着钻出来，但却莫名其妙的小了许多，但下一刻随着火狼王的身体出现，所有人都惊呆了。

　　别说是白河跟罗宾，连见多识广的原强都目瞪口呆的看着火狼王。

　　这哪里是火狼王，分明就是一头狼人。

　　可狼人在虚大世界有许多，真小世界却根本不存在。

　　“我是谁，我是罗道夫，我是火狼王，我是……狼人罗道夫！”这狼人先是迷惑，但接着语气越来越肯定，最终一股红色的火焰从他的背部爆发，他大声吼出自己的名字。

　　他既不是火狼王也不是罗道夫，但他又是火狼王又是罗道夫。

　　“不管你是谁，死！”

　　原强这时一声低吼，瞬间斩出一道波浪斩。

　　啸波斩是他的杀手锏，他现在没有信心再斩出一次刚刚那程度的啸波斩，所以才决定先用波浪斩来找感觉。

　　波浪斩和啸波斩，其实区别并不大，这两招都是原强自己独创的招式。

　　原强为了创造出波浪斩这一招，日夜在大海随波逐流，跟随着波浪撞击礁岩，领悟水元素法则的攻击。

　　波浪斩其实并没有杀意，有的只是无穷无尽的波浪，即使是最坚固的岩石都能够切割。

　　土晶龙帝皇如果遇到的不是玄蛇郎而是原强，恐怕已经死了一百次。

　　虽说水来土掩，可这波浪斩却是逆克土元素！

　　世间万物事实上并没有规定谁克制谁，这都是人们观察日月天地，观察自然得出来的结论。

　　可这结论真的正确吗？

　　正如人类蒙昧时期，认为天圆地方，认为世间万物都是神创造，可最后又渐渐发现世界其实是一颗颗星球组成，而世间万物也是由大自然孕育而生。

　　但这又是正确的吗？

　　或许世界只是一个虚幻的梦境呢？

　　每当认为正确的时候，未来就必然有错误等待着，这才是世界。

　　罗道夫很淡定，他是火狼王与罗道夫的结合体，他有过狂傲的过去，但也有过卑微的过去。

　　他曾经梦想成为火神，他曾经祈望逆袭。

　　最后他成了罗道夫。

　　“逆火拳！”

　　罗道夫握拳，顿时火焰向后喷射，他一拳轰击在波浪斩上面，波浪斩直接被轰爆，化为漫天的雨水落下。

　　“嗯？又是火神炎山的招式！”原强眯起眼，心思瞬转。

　　事实上，这招也是火狼王领悟的招式，然而对于四脚朝地的火狼王而言，这招根本没啥卵用，但换成罗道夫却又成为一招不错的杀招。

　　逆火拳这一招，讲究的就是火焰爆发，瞬间化为推动力，形成超强的攻击力。

　　但这招对身体的要求非常高，即使这招不是什么秘密的招式，已经有人推理出来，可能够使用的人却并不多。

　　罗道夫这时动了。

　　他脚下爆发火焰，这又是一招火神炎山开创的招式：爆步！

　　通过脚底火焰的爆发，瞬间使自身的速度提升到一个极其夸张的程度。

　　逆火拳！

　　罗道夫一拳轰向原强。

　　“呵呵呵呵，以为会炎山的招式就能打得过我？”

　　原强冷笑一声，一只手挡下罗道夫的拳头，可脸上的笑容都还没来得及收起，罗道夫的拳头猛的爆发火焰，恐怖的爆炸转眼膨胀。

　　逆火拳二段·爆破拳！

　　这又是火神炎山的招式，同样又是一招火狼王用不出来的招式。

　　原强在爆炸中身躯不断的变幻着形状，体内的法则结晶在爆炸的震荡波中出现了一丝裂痕。

　　“怎么可能，他的法则之力怎么可能突然增加那么多？”原强身躯飞速后退，心里无比的惊骇。

　　事实上，罗道夫目前领悟的火元素法则足足有50%，这并不是罗道夫的功劳。

　　火元素罗道夫本身领悟的火元素法则只有区区3%，根本就是弱渣中的弱渣，给白河足够的时间，白河很快就能够超过3%。

　　事实上，罗道夫现在之所以能够拥有超过百分之五十的法则领悟，原因就在于M矿。

　　理论上所有凝聚法则结晶的元素生物都有机会进化成更高级的生命形态，只要拥有足够的本源能量。

　　火狼王的法则领悟本身就非常的高，制约它的因素其实就是本源能量，在本源能量充足的情况下，它的法则领悟很快就能够追上去。

　　虽然百分之五十的法则领悟与原强的百分之八十还有很远很远的一段距离，往往越到后头就越难，可现在罗道夫加上炎山的招式却能够越级杀敌了。

　　原强刚刚退后，罗道夫就双脚一蹬贴身追来。

　　“至高秘法，五火球术！”

　　罗道夫五指伸出，五颗火球立即出现。

　　无论是白河还是原强都惊呆了，反而是罗宾皱起眉头，不知道在想什么。

　　这至高秘法可不是炎山的招数，但却是在炎山手里发扬光大。

　　至高秘法之五火球术是上古时期修炼者研究出来的招式，研发者的真名已经无从考究，只是留下那响亮的称号，孤独法神。

　　自从研究出五火球术之后，此人就未曾败过，经常哀叹天下无人能与他匹敌。

　　后来世人研究他的五火球术，却不得其要，只能五个人联手才能够使出来，直到后来的炎山才再现五火球术的神威。

　　原强脸上露出惊恐的表情，他很清楚五火球术的恐怖威力。

　　在真小世界流传着这么一句话，世界上没有什么人能够抵挡一发五火球术，如果有，那就再来一发。

　　这句话已经充分的说明五火球术的恐怖。

　　原强疯狂的远离罗道夫，罗道夫手伸出，五颗火球立即旋转着轰出。

　　五颗火球平凡无奇，看上去就跟最基础的火球术一模一样，可领教过五火球术的人都知道这里蕴含着玄机。

　　五五之数，十死无生，只要被五颗火球同时打中，必死无疑。

　　这并非危言耸听，而是铁一般的真理，如同法则一般牢不可破，至今依然没有谁抵挡下五颗火球而不死。

　　当然，原强很清楚这一点，所以他不要求自己挡下五颗火球，只要避开任何一颗火球，他都心满意足了。

　　第一颗火球飞来，原强竭力的避开，但还是被砸中手臂，他的手臂立即出现一个诡异的火焰印记。

　　这印记凑齐五个不能召唤神龙，但却可以召唤死神。

　　第二颗火球紧接而至，原强一咬牙斩掉自己的手臂，这才避开这火球。

　　接下来几颗火球都没有避开，原强身上出现四个印记。

　　“避开了！”

　　原强心有余悸，但接着他就发现，自己身上的印记并未消失。

　　他猛的抬头，只见罗道夫手上又凝聚出五颗火球，他眼睛一下子瞪大，惊呼道：“怎么可能，你用的是炎山魔改般的五火球术？你跟炎山是什么关系？”

　　原始版本的五火球术一发结束之后，如果没有被五颗火球砸中则印记自动的消失。

　　可炎山魔改版本的五火球术却不是这样，而是印记就留在对手的身上，再补上一发就可以使对方魂飞魄散。

　　所以才有了上面那么一句话：世界上没有什么人能够抵挡一发五火球术，如果有，那就再来一发。

　　炎山魔改版本的五火球术不是失传了吗？

　　原强脑子里一阵浆糊，接着又陷入死亡的恐惧之中。

　　事实上，这时候无论是罗宾还是白河都看不懂了，虽然他们知道五火球术很强，可原强的表现也太夸张了。

　　而且这五火球术的原理到底是什么？

　　这时五颗火球再次腾飞而起，原强大声的呼喊不要，可火球依然快速的接近。

　　“审判之矛！”

　　虚空中骤然出现一抹光，一瞬间一道雷电长矛出现，转眼就将五颗火球贯穿，接着落在罗道夫的身上，罗道夫毫无悬念的被带着撞击在M矿堆里。

　　“哈哈哈哈，小强，你该不会被吓傻了吧？”

　　一声夸张的大笑传来，雷光涌动，一个霸道的身影骤然出现，整个世界都仿佛添上一层电网。


第107章 晶石之谜

　　宙古斯！

　　无论是白河还是罗宾都脸色微变，没想到宙古斯会出现在这地方。

　　“宙古斯，该死。”罗宾盯着画面，咬牙切齿道。

　　画面中，宙古斯身穿战甲，手里拿着一根缠绕着雷龙的长枪，整个人都被电光与乌云包裹，看上去犹如雷神降世。

　　他慢慢走到原强身边，皱眉头道：“光是法则精进，但战斗的本能却下降了。”

　　“惭愧，有时候站得太高就会忘记下面的风景。”原强站起来，一脸羞愧地说道。

　　宙古斯笑道：“你小子，当年跟着我走南闯北，什么人物没见过，居然被区区一个得到火神秘法的小家伙给吓住，也太丢脸了，回头看来还得好好操练一下你。”

　　这时MM矿堆里面爆发出一声恐怖的吼声，无数M矿再次消融，罗道夫全身散发着热气，红色的光芒反而收敛到体内，整个人从红彤彤变成了黑色。

　　“嗯？竟然连炎山的炼火术都学会了，看来你也不是什么小角色，说说看……你到底是谁？”宙古斯眉头一挑，接着玩味地说道。

　　一股恐怖的杀戮气息转眼扑向罗道夫，如果罗道夫只是火元素罗道夫，那恐怕已经被吓尿了。

　　可这罗道夫身上还有着火狼王的性格，火狼王的凶性在他体内熊熊燃烧，不但没有被宙古斯的杀戮气息给震慑，反而变得更加战意腾腾。

　　“不知好歹，本来看你是个人才想要放你一马，既然你找死，那我就赐你死亡！”宙古斯看出罗道夫身上的战意，冷笑道。

　　他手一指，一道雷电划破漆黑的虚空，罗道夫立即避开，但那雷电转而化为鞭子，直接抽在罗道夫的背部。

　　“这招名叫天打雷劈，专门用来对付你这种不知好歹的杂碎。”宙古斯淡淡地说道。

　　那雷电鞭子转眼就将罗道夫捅着向上，无数电网转眼出现，疯狂的轰击罗道夫的身体，最后一道巨大的雷电贯穿罗道夫的身体，化为无数细小的电束在整个虚空快速的穿插。

　　这招威力太可怕了，无论是白河还是罗宾都看的毛骨悚然，连莫妮卡都捂着嘴。

　　“好可怕。”

　　在攻击过后，莫妮卡颤抖着身体说道。

　　她已经产生了心魔，整个人都不好了，如果宙古斯这时候出现在她面前，估计她立即就会崩溃，根本生不出反抗的念头。

　　“那雷电蕴含的法则已经超过百分之一百五十，整个外核世界能够抵挡这一招的人，不出十指之数。”罗宾凝重地说道。

　　白河点头道：“如果我遇到宙古斯，估计连逃跑的机会都没有。”

　　刚刚宙古斯的攻击可不止是威力强大，还有就是速度极快，罗道夫躲闪宙古斯攻击的时候，其实已经用上爆步，但根本没有任何作用，雷电转眼就能够再次击中他。

　　“还好，我们并不需要跟宙古斯硬碰硬，我们只是阻碍世界果公司的计划，而不是杀死宙古斯或者要与他正面交手，尽量避开宙古斯就可以了。”罗宾知道自己这一方不能就这样被打击，连忙开口说道。

　　白河点头道：“不错，宙古斯只是世界果公司的一员，但却不能代表整个世界果公司，即使他是世界果公司的顶梁柱也一样。”

　　这时画面中，罗道夫艰难的爬起来，他的腹部有着一个巨大的伤口，伤口周围都是火焰，正缓缓的恢复伤口。

　　“难怪小强会栽在你手里，居然没死。”宙古斯见罗道夫没死，微微惊讶道。

　　刚刚那一招，整个外核世界都没有多少人能够抵挡，即使是原强都要拼命才成，可罗道夫却硬接之后不死，这不得不说是一个奇迹。

　　罗道夫目光依旧凶狠无比，他颤巍巍的抬起手，一瞬间五火球术再次出现。

　　“班门弄斧，五火球术之所以能够起到必杀的效果，无非就是将火元素的毁灭属性催发到极致，当五颗火球同时落在目标的身上时，引发对手体内一切可燃物，瞬间毁灭对方，任何‘有’都可燃，不可燃烧也只是条件不对而已，所以五火球术理论上能够杀死一切可杀死的生物。”宙古斯风轻云淡地一笑，接着侃侃而谈道。

　　罗道夫怒吼一声，直接将五火球术砸向宙古斯。

　　如果是原强的话，肯定要立即躲闪，可宙古斯这次却是不闪不避，任由五颗火球落在自己的身上。

　　五个火焰标记瞬间出现，但接着就被雷电泯灭。

　　“如果是火神炎山在世，用五火球术轰我，我或许还会紧张那么一下，可你……简直就是可笑。”宙古斯拍了拍铠甲，冷笑着说道。

　　正如宙古斯所说，五火球术只是火元素中毁灭法则的体现，可雷电何尝不是充满着摧毁一切的意志，说到底最后比拼的还是法则的领悟。

　　而法则的领悟，宙古斯完全不虚罗道夫。

　　“看来你已经技穷了，那今天的余兴节目就到此为止吧。”宙古斯接着语气一变，无穷无尽的雷电瞬间从他的身体涌现出来。

　　罗道夫眼睛已经失去凶狠的意味，只留下惊愕。

　　只是在死亡的威胁面前，他却又突然爆发出无穷无尽的斗志，甚至是疯狂。

　　这属于火元素罗道夫内心的不甘，他好不容易才成为一名强者，还没来得及向世界炫耀自己的强大就要陨落，这是何等的不甘。

　　一个能够为了成为强者而放弃自我的人，有时候疯起来可是非常的可怕。

　　罗道夫突然猛的咆哮起来，他疯狂的用手撕扯自己的胸口，竟然一点点的撕开这晶石构成的身体，接着他掏出自己的法则结晶。

　　这结晶燃烧着火焰，刚取出来四周的温度就高了不少，那一抹红光更是无比的耀眼，即使无数光年之外都能够看见这一道光。

　　“死！”

　　宙古斯眯了眯眼，接着喝道。

　　四周直接出现雷电，雷电如同光一般覆盖大面积的范围，比永恒炽阳还要可怕无数倍。

　　罗道夫最后有没有死，接下来宙古斯又去了什么地方，一切都陷入了未知。

　　因为罗宾所放置的窥视符已经在雷电中直接烟消云散。

　　白河跟罗宾看着漆黑的画面，久久无语。

　　说实话，白河在没有看过宙古斯展现实力之前，虽然对宙古斯有着极大的警惕心理，可却并没有一个强弱的概念。

　　可刚刚宙古斯最后爆发的招数，那根本就已经不能说是招数，完全就是毁天灭地级别的BUG了。

　　白河知道自己遇到宙古斯，什么都不用想，只要转身就逃就可以了，虽然这样做成功逃脱的几率近乎于零。

　　罗道夫的命运如何，白河无法得知，但至少M矿已经被罗道夫毁了大半，应该能够有效的阻碍世界果公司的秋收计划。

　　接下来白河只需等待阻断器，也就是说已经没有白河什么事了。

　　他闭上眼睛坐在自己的位置上，心神却沉浸在体内的红色晶石上面，他将红色晶石融入自己的身体，随时都可以感悟。

　　火神炎山留下的火焰在红色晶石中摇曳。

　　白河发现仔细观察的话，这团火焰跟之前在阵法中看到的火焰其实还是有区别。

　　这火焰更加的活跃，如同生命一般跳动着。

　　他将心神沉入其中，感受着火焰的一切，领悟着火元素法则。

　　这种感悟其实很玄妙，属于一种不可言传的东西，但非要说的话，其实也能够描述一二，只是说出来反而会给人一种幼稚的感觉。

　　比如火焰会散发温度，火焰能够产生光。

　　有些道理浅薄的不能再浅薄，偏偏变成感悟之后却又玄之又玄，仿佛这种道理就变成了一条绳子，可以用来拉动名为法则的东西。

　　火神炎山留下的这颗结晶，包含着火神炎山许多的火元素法则领悟，白河领悟了一天的时间，竟然获得了3%的火元素法则。

　　别看只有区区3%，要知道一般人一年领悟下来最多也就是0.6%的领悟，天才也很难达到1%，超级天才或许一年可以领悟3%，但绝对没有谁一天领悟了3%。

　　这太夸张了，说出去的话，无数人都要惊掉下巴。

　　虽然罗道夫与火狼王合体之后，火元素法则的领悟也瞬间超过50%，增加了近20%，可那是因为火狼王一直都属于厚积薄发的类型，一次过爆发出来才能够产生这惊人的效果。

　　如果真谁都那么变态的话，凝聚法则结晶的强者也不至于凤毛麟角了。

　　虽然白河目前招惹的对手都是凝聚法则结晶的强者，可那是因为他的定位本身就比较高端，涉及着两个世界。

　　一般人想要遇到凝聚法则结晶的强者，相当于普通人遇到贵人几率差不多。

　　此时白河的心底也是十分的震撼，这法则结晶的效果也太惊人了，简直就是不可思议。

　　这结晶绝对是一件宝物，放到外面绝对会掀起一阵腥风血雨。

　　只是火神炎山为什么要留那么一块结晶在那地方，而且这结晶又到底是什么东西？

　　这应该不是法则结晶，因为法则结晶一旦主人死亡就会立即消散。

　　白河突然愣住了。

　　这难道是法则结晶……


第108章 雷峰的逆袭，人生的巅峰

　　如果真如白河所猜测的那样，那火神炎山未免太疯狂了。

　　法则结晶确实是主人死亡就会立即消散，问题是如果火神炎山并未死亡呢？

　　可将自己的法则结晶挖出来，放在某处简直就是不要命的行为，一旦法则结晶受损，可是会影响到宿主本身的！

　　白河越想就越觉得这个想法不靠谱，火神炎山又不是神经病，干嘛这样做？

　　但不知道为什么，他脑海里突然浮现出罗道夫将自己的法则结晶挖出来的画面，这里面难道还有什么必然的联系？

　　“唉，资料还是太少了。”

　　白河想爆脑袋也想不透，最后只能无奈的叹气。

　　不过他并未死心，既然罗道夫这样做可能跟火神炎山有关系，那么这法则结晶里面或许就有着答案。

　　接下来几天，他都将心神沉浸在火神炎山的法则结晶之中，法则领悟飞一般的进步着。

　　不过法则领悟确实是越到后面就越难，白河后面都没有再出现一次过领悟3%的情况，最多的也就是领悟3%的第二天领悟了1%，接下来都是水磨工夫。

　　在领悟法则的时候，白河就留意到火焰的晃动似乎有着某种玄妙的韵律，他仔细的观察之后，总算明白罗道夫的招式从何而来。

　　白河就在火焰的摇曳中领悟到了逆火拳。

　　逆火拳是火神炎山用的非常多的一招，往往配合爆步瞬间对敌人进行惨无人道的打脸攻击。

　　火神炎山的许多敌人还没反应过来，脸颊就被火神炎山一拳轰中，整个人都晕乎了。

　　在火神炎山还没开发出魔改版的五火球术之前，逆火拳可以说是火神炎山的招牌必杀技。

　　别看逆火拳招式很简单，实际上里面的东西可是非常的多。

　　火焰的喷射，火焰的温度的掌控，对气流变化的控制等等，全都在里面。

　　因为世界果公司已经对白河进行全面通缉，所以白河只能呆在密室里面寸步不出，这逆火拳只能在脑袋里不断的模拟。

　　逆火拳跟波浪斩其实非常的相似，都属于逆克类的招式。

　　逆火拳虽然带着火元素，但实际上却是一招物理攻击，但要说是物理攻击，里面又包含着一丝爆发的特质，那些修炼水元素的人如果以为用水就能够对付逆火拳，结果必然是被打脸。

　　“不好了，宙古斯跟林莽达成合作协议，秋收计划不变，资源都由林莽的斗鸡公司提供！”莫妮卡在几天后突然冲进来，脸色慌张地开口道。

　　罗宾正在制作阻断器，听了这话顿时脸色一黑。

　　“宙古斯居然不惜引狼入室也要完成秋收，可恶。”他缓缓开口道。

　　林莽的斗鸡公司是一家大型的格斗场，在许多城市都有分场。

　　有时候，战斗能够更好的领悟法则，所以格斗场一直是外核世界最热门的娱乐活动，差不多人人都爱格斗，人人都喜欢看肉与肉的碰撞，爱看液体与液体的交融，喘息与呻吟的交叠。

　　说那么多只是为了说明，林莽的斗鸡公司很有钱，而且同样有着许多矿场。

　　林莽并不是幸福联盟的成员，但他的实力却无人敢小觑，因为他本身就是一位格斗迷，每天都会进行各种条件极其恶劣的厮杀。

　　比如自己服用下各种毒药，接着要面对无数强者，如果在毒发身亡之前无法杀死对手，那么他就会被毒死。

　　他有过无数类似的作死挑战，但却依然能够活下来，笑到最后，可想而知他有那么的变态。

　　事实上，林莽觊觎内核世界已经不是一天两天的事情，他很早就有染指这方面业务的打算，只是一直以来世界果公司都把持着这一切，谁敢出手就等于挑衅宙古斯，紧接而来的必然是死战。

　　无数死在宙古斯手里的强者才铸造了如今宙古斯的威名。

　　这次林莽与宙古斯达成合作，宙古斯等于是开了一扇门给林莽，相当于引狼入室。

　　可对于白河而言，这消息却无异于晴天霹雳。

　　“不，我们还有希望。”罗宾咬碎笔头，红着眼说道。

　　白河看向罗宾，罗宾立即道：“林莽的公司跟宙古斯的公司不在同一个城市，林莽运输矿石过来也需要时间，只要我们不断的破坏对方的运输飞船，那么就可以……”

　　“怎么可能破坏对方的运输飞船，这次他们肯定不像之前那么好对付。”莫妮卡气急道。

　　在见识过原强的实力，看过宙古斯的绝强姿态后，她对于罗宾的话是一点信心都没有。

　　白河也低着头，沉默以对。

　　他不怕死，但问题是罗宾说的办法，根本不实际。

　　这次两个公司首次合作，必然会重视这些矿石，世界果公司已经吃了一次大亏，怎么可能留下那么明显的弱点。

　　如果真有那么明显的弱点，必然是陷阱。

　　“一定还有办法，容我想想看。”罗宾也知道自己说的不切实际，被莫妮卡泼冷水之后冷静了不少，坐下认真地说道。

　　三人都各自沉默，一向霸道的宙古斯居然会作出妥协，这是他们都没有想到没有预料到的。

　　可宙古斯这样做的结果却是给了他们一记沉重的勾拳，将他们的计划统统打散。

　　“或许我该回去了！”白河突然开口道。

　　罗宾立即看向白河，道：“别放弃，我们还有希望，一定可以拯救内核世界，一定可以拯救无数的无辜生灵。”

　　“可这里已经没有希望了，希望或许不在这里，从来都不在。”白河苦笑道。

　　在这地方，他势单力薄，信息闭塞。

　　他根本就施展不开，所以他决定返回虚大世界，至少在虚大世界他有许多的朋友，甚至可以发动全世界一起努力，他就不信整个虚大世界的人聚集在一起，还想不出一个好办法。

　　“别这样，你知不知道我为了拯救……”罗宾猛的站起来，瞪着白河怒吼，可说道一半却突然无法继续说下去，只有紧紧的握拳。

　　莫妮卡惊讶的看着罗宾，她还是第一次看到罗宾如此的失态。

　　“你们相信穿越吗？”罗宾坐下之后，低着头缓缓说道。

　　白河点头道：“当然相信，我认识的朋友就有穿越者。”

　　“其实我原本是内核世界的人，我的名字叫咏歌，是精灵族的一员，那一年兽人对我们发动奇袭，我正好是其中一个守卫，被对方的狼牙棒直接当头一棒给杀死，转眼却发现自己穿越到了一个婴儿的身体里……”罗宾缓缓地说道。

　　莫妮卡惊讶的捂着嘴，显然罗宾的话给了她极大的震撼，而白河则一脸这故事好熟悉的表情。

　　“我渐渐长大，然后知道了世界的秘密，原来我以前居住的世界只是世界的一部分，而且是最低端的那一部分，这让我甚至开始怀疑世界、怀疑人生。”罗宾继续说道。

　　白河点头道：“我也曾经怀疑过世界，甚至想象世界之外还有世界，世界之外还有世界，世界之外还有世界，或许世界本身就是一个圈包围着另外一个圈，这很正常。”

　　“可后来……我看到了我出生的世界变成了一枚果实，而且还被明码标价，那果实里面有着我的亲人，有着我的族人，有着我年轻时的梦想，有着……一切一切，我恨不得杀了宙古斯，杀光世界果公司的人，可我知道我没有那么强大。”罗宾没有在意白河的话，继续说道。

　　白河总算明白为什么罗宾如此的执着反抗世界果公司，原来是因为他也曾经源自于内核世界。

　　“我开始拢络一些同样对世界果公司反感的人，甚至从他们身上获得许多的帮助，但这还远远的不够，我即使无法再回到那个世界，可我至少要将那世界保护起来，所以……白河，我需要你！”罗宾最后抬头看着白河说道。

　　白河翻了翻白眼，道：“这话如果你跟莫妮卡说的话，效果应该会更好，不过……抱歉，对我可不管用，我要回去了，这里不会有希望。”

　　他知道世界果公司很强大，宙古斯更是几近于无敌，但虚大世界不是有那种神秘的七彩能量吗？

　　在计划失败之后，他就将想法打在那七彩能量上面，如果能够搞清楚那七彩能量是什么的话，或许机会就来了。

　　“好吧，你走吧，不过我不会放弃，或许我无法拯救你所在的世界，但未来我相信我肯定能够拯救某个世界！”罗宾眼中闪过失望的情绪，最后心灰意冷道。

　　白河想要说点什么，可这时候大门却突然被踢开，恐怖的雷电瞬间击中莫妮卡，莫妮卡两眼一翻就昏迷过去了，而罗宾跟白河都敏捷的跳开，罗宾更是快速的将符咒贴在自己的身上，防御下了雷电。

　　“抱歉，今天你们谁都走不了！”雷峰冷笑着踏入密室，扫视三人之后，盯着白河狞笑道。

　　雷峰作为公司的好员工，从小到大都是家长老师眼里的三好学生，更是幸福联盟里面的模范小标兵，怎么可能放弃调查白河的计划。

　　虽然上一次在R矿上面失利，而且还受了重伤，可他依然奋斗在最前线，努力的调查着白河。

　　最后，他目光落在莫妮卡的身上。


第109章 BOSS死于话多

　　虽然外核世界更无序与混乱，但这种无序和混乱其实已经产生一种秩序，那就是属于混乱的秩序。

　　这里的人类通过社团、秘密工会等等，构成自己的人脉关系。

　　莫妮卡除了加入了罗宾加入的各种社团之外，还加入了不少恋爱顾问之类的社团。

　　必须说明一下，莫妮卡在救下白河之后，这些社团有很多她都没有再参加，反而成了缺席者。

　　因为没有任何证据可以证明她已经死亡，所以社团只是将她当作失踪人口处理。

　　雷峰确定当初自己破坏的屋子所属之后，立即开始调查莫妮卡的行踪。

　　不得不说一下，莫妮卡行动十分的隐秘，每次出门都会戴着拥有法则之力的面具，同时每次都小心的掩盖自己的行踪，尽量不招惹任何人的注意。

　　可问题是她还是露出了马脚，那就是今天得知林莽和宙古斯达成合作之后，她匆匆忙忙的回来通风报信。

　　雷峰很聪明，他一直找不到线索，立即想到这一点，对方很可能会因为这消息而露出马脚，他将那些表现反常或者稍微激烈的人都纳入观察，最后终于找到白河。

　　“你先带莫妮卡离开这里，我来对付他！”罗宾取出大量的符咒，淡淡地说道。

　　雷峰看向罗宾，微笑道：“你好，罗宾先生，我很早就听说过你的名字，作为本公司的反对人士，你一直都被我们关注着，反对本身是合法的，幸福联盟允许任何人持有反对意见，但却必须在法律允许的程度表达出来，而你跟这位先生很明显已经违反了法律。”

　　“废话说那么多有用吗？法律还不是你们定制的。”罗宾淡淡地说道。

　　雷峰微笑道：“不错，这城市的一切都属于世界果公司，而我现在正式以幸福联盟小标兵的身份逮捕你们，如果你们反抗的话，那我不介意松松筋骨！”

　　“那你就试试看！”罗宾立即挥洒出大量的符咒。

　　雷峰微笑道：“早就听说你得到不少世界果公司的死对头的经济援助，还真够土豪！”

　　一瞬间，雷电爆发如银蛇乱舞，那化为各种攻击的符咒转眼就被雷电击散。

　　“怎么可能！”罗宾惊讶道。

　　白河听了雷峰的话，才知道罗宾竟然跟世界果公司的死对头有联系。

　　“林莽？”白河突然开口道。

　　雷峰惊讶的看向白河，道：“咦，你怎么知道是林莽暗中赞助罗宾？”

　　“什么！？”罗宾也是大吃一惊。

　　他联系的那些人，一直以来他都以为是跟自己有着同样想法的同志，而且这些人一直以来都不遗余力的支持他，不但提供金钱，还提供各种装备资源。

　　所以他才能够像机器猫一样不断拿出各种道具。

　　可现在雷峰点破对方的身份，他才猛的惊觉，这恐怕可不是什么为理想而掏腰包的故事，根本就是利用他达成某种不可告人目的的把戏。

　　林莽恐怕从头到尾都是在利用罗宾，只是一直以来都欠缺一个机会。

　　恰好这次白河出现就是一个十分巧妙的契机，最后意外之下给了林莽插手的机会。

　　“林莽以为自己做的很隐秘，却不知道总裁早就洞悉一切，等到了果园之后，林莽必死无疑，不过你们恐怕是看不到那一天了……”雷峰淡淡地诉说着，最后杀意逐渐爆发，如白日惊雷一般。

　　罗宾脸色阴沉无比，看着雷峰道：“我不信，如果你说的都是真话，那对方怎么可能给我能够阻断两界的阻断器？”

　　“哈哈哈哈，你是白痴吗？”雷峰顿时大笑起来。

　　罗宾脸色顿时一变，想到一种可能性。

　　“既然存在阻断器，自然也存在打通两界的道具，如果你真的成功阻断两界，恐怕林莽会好好的感谢你，到时候他的公司就成为唯一能够出入两界的公司，还有什么比吃独食更爽？”雷峰不屑地笑道。

　　罗宾阴沉道：“那为什么林莽自己不用？”

　　“你真以为总裁先生是摆设？”雷峰冷笑道。

　　白河对罗宾都无语了，只要宙古斯还在，林莽必然不敢明目张胆的这样做，否则必然迎来宙古斯的雷霆打击。

　　他估计林莽即使得到出入内核世界的唯一方法也会先潜伏很长一段时间，当超越宙古斯之后，先将宙古斯杀死，最后才是将这秘密公之于众，大方的垄断内核世界的利益。

　　不得不说，这林莽也真够能忍，罗宾最近几年其实根本没什么成果，只是拉拢起一群反对的人而已。

　　“我还有一个问题，如果真的是林莽，为什么要和宙古斯合作，再等几天我们就能够使用阻断器……”罗宾颤抖着身体，感觉自己的信念都被摧毁了。

　　雷峰如同看死人一样看着罗宾，道：“那是因为果园出现了变数，林莽公司的卧底还有本公司的卧底都死了，我们派过去的验实者也死了，这次秋收已经不是简单的事情，甚至可能发展为战役！”

　　“原来如此，林莽自认为吃不下内核世界，所以才决定放弃这个计划。”白河点头道。

　　雷峰突然笑道：“其实这些都是我瞎猜的！”

　　“我记得世界果公司里有一个秘密情报部门，这些应该不是你瞎猜，而是结合情报自己推理的吧，不然也不用到现在才找到这里。”白河淡淡地说道。

　　雷峰看着白河，道：“果然你盗窃了本公司不少机密！”

　　“问个问题，宙古斯是你爸爸还是你祖宗，你为他打工而已，有必要那么拼命吗？难道就不怕把命都赔进去？”白河这时候问道。

　　雷峰笑道：“有一句话说的好，做一天和尚敲一天钟，既然我在这个公司做事，自然要认真，不然不但是对公司不忠，也是对自己不忠！”

　　“等等，首先不是做一天和尚敲一天钟，而是做一天和尚撞一天钟，其次……这俗语的意思是得过且过、遇事敷衍，你这样乱用可是很容易误导小朋友。”白河这时突然笑起来。

　　雷峰冷笑道：“希望你等一下还能继续这样嬉皮笑脸！”

　　“说实话，临走之前能够遇见你，真是太好了。”白河对于雷峰的话并不在意，反而笑了笑，开口说道。

　　雷峰皱起眉头，本能的感觉到不对劲，他不说二话，在白河话说完的瞬间就爆发出恐怖的雷芒，一把雷刀转眼出现。

　　逆火拳！

　　白河的拳头骤然爆发出强大的火焰，他用爆步避开雷刀，直接一拳轰击在雷峰的脸颊上面，雷峰惨叫一声就直接飞出密室，狠狠的撞击在通道的墙壁上面。

　　“怎么可能，你的火元素法则……”

　　雷峰脸色惊恐的大吼起来，可话还没说完就被白河一脚踢中腹部，整个人顿时弯腰，张大嘴巴不断的颤抖，但却发不出声音。

　　爆步！

　　白河脚底骤然爆发火焰，雷峰的眼睛都差点被踢的凸出来，白河已经跳到另外一边，接着又是爆步。

　　其实他完全是打了雷峰一个措手不及，毕竟雷峰的观念里他的实力根本就是弱的不能再弱，可突然间白河竟然能够对他造成威胁，这才猝不及防。

　　白河从来就不是那种占据上风之后就唧唧歪歪说个不停的类型，那种人更适合当BOSS，然后被主角逆袭而死。

　　不过这时候，雷峰已经反应过来，他低吼一声，全身散发刺眼的电光，在白河一脚踢过来的时候，他双手交叠接住白河的脚，无数的雷电轰击向白河。

　　武火斗铠！

　　白河全身瞬间被火焰覆盖，如同火焰巨人一般，那些雷电与火焰碰撞在一起，两种法则的交锋直接展开。

　　虽然白河没有凝聚法则结晶，但他完全就是作弊。

　　罗道夫与原强的法则差距超过30%，可依然虐的原强不要不要的，如果后面不是宙古斯插手，恐怕原强已经死的不能再死。

　　现在白河也是用火神炎山的手段来殴打雷峰，两者掌握的法则差距其实并不大，唯一的区别也就是白河还没有凝聚法则结晶，所以差距看似小实则更大一点。

　　但这些差距并非无法弥补，比如招式。

　　火神炎山的招式，其实火狼王并没有完全领悟，还有一些招式火狼王还没来得及学会，可惜红色晶石已经落在白河的手里头。

　　武火斗铠，这是火神炎山少有的防御招式，原理其实就是火焰的喷射。

　　因为一切都向外喷，自然也就将攻击抵挡在外。

　　雷峰反应很快，见自己攻击无效，立即双手发力将白河推出去，接着大吼一声，凝聚出一道雷电长矛投掷向白河。

　　如果宙古斯在这里就会惊讶的发现，这跟他的审判之矛竟然有三分相似。

　　这是雷峰自己勤奋刻苦，曾经机缘巧合看过宙古斯使用审判之矛，一直自己默默琢磨出来的招式。

　　审判之矛的特点其实就一个字，快！

　　而雷峰这雷电长矛同样极快，只是失去了那种唯我独尊，霸道无匹的气势。

　　但这已经相当的可怕，白河刚刚被推出去，人还在半空就遭遇这雷电长矛。


第110章 回归

　　什么是天才？

　　一岁会说话能够用天才来形容，两岁会写诗，也算是天才的表现。

　　但实际上每个人都是天才，闪光点从来都存在着，只是需要别人来挖掘、发现。

　　白河这时候就做出一个极其天才的举动。

　　他一只手伸出，竟然用手来发动爆步，在雷电长矛即将击中他的瞬间，他改变了方向，转眼落在墙壁上面。

　　爆步理论上是可以用手来发动，但仅仅限于理论，因为爆发本身其实涉及到许多的小细节。

　　一个人的手长度就跟腿不一样，加上这招式里面还有炎山的法则领悟，想要改差不多相当于需要重新构建一招招式。

　　白河本身根本没有想过这个问题，现在完全是临时应变，难度又平添几分。

　　可他却成功了！

　　雷峰先是一愣，下一刻就脸色凝重。

　　虽然白河没有凝聚法则结晶，但从白河几次出手，他就能够感受到那属于法则的独有气息。

　　“虽然不知道你是怎么办到的，但我不得不赞你一句，但也到此为止了！”雷峰缓缓开口道。

　　他缓缓取出一把刀，雷电瞬间覆盖在刀上面。

　　“居然改用刀了，不过不得不说，你这是班门弄斧！”白河冷笑道。

　　他直接一挥手，一把火焰刀立即出现在手里。

　　真小世界的优势是什么？

　　当然是对于法则的掌控，这时候雷峰不跟他拼法则，居然跟他拼刀子，简直就是找死。

　　相比于雷峰这半吊子的水平，白河的刀法可是真正大师级，他如果能够拥有足够的法则之力，无论是原强还是宙古斯，他都完全不虚。

　　虚大世界并非没有优势，相比于真小世界的慢，虚大世界的时间流动速度是极快的。

　　白河很清楚自己在真小世界待了这么一些时日，虚大世界就已经过了不知道多少百年千年，两者的时间可是差距极大。

　　虚大世界的强者，只要生存时间超过亿万年的，无论那一个放出来都足以跟宙古斯比拼技巧，缺的其实只是法则之力而已。

　　“受死！”

　　雷峰并不知道白河说的是真话，还以为白河在激怒他，不但没有发怒，反而冷静无比的一刀劈出。

　　这一刀速度极快，转眼就已经到了白河脖子前。

　　只是白河速度更快，一个侧身就避开雷峰的攻击，接着一刀落在雷峰的腰部。

　　灼热的火焰附带着法则的力量，一下子灼伤雷峰的神经，他紧咬着牙齿，转身又想要出刀，可白河的刀却已经斩在他的一条手臂上面。

　　其实双方的速度是差不多的，白河的速度甚至稍慢雷峰一筹，但白河的预判能力还有刀法都比雷峰强太多了，雷峰还没动手，只是眼神的轻微变化就使白河洞悉他的攻击意图，甚至猜测道他的攻击方向。

　　雷峰的手臂被斩断，终于忍不住发出一声痛呼。

　　“说真的，你的刀法太差了！”白河轻飘飘的嘲讽道，一刀斩掉雷峰的腿。

　　白河不是不想攻击雷峰的咽喉或者其它地方，只是雷峰即使疼痛无比，却依然下意识的单手护住咽喉跟大脑。

　　而且不击中法则结晶，大多数的攻击其实并没有什么意义。

　　不过雷峰想要反击，基本上已经不可能，因为白河已经掌控节奏，根本不可能给雷峰任何反应的机会。

　　一刀刀的落下，雷峰终于全身上下都是伤口，凄惨无比。

　　“我的衣服……”雷峰疼的迷迷糊糊，莫名其妙的开口道。

　　白河淡道：“下地狱去吧，我会烧一套漂亮的衣服给你！”

　　“我记住了，你欠我一套衣服！”雷峰心中虽然不甘，但却自知无法再反抗，于是淡淡地说道。

　　下一刻，白河一刀落下，雷峰的脑袋顿时被劈成两半，那法则结晶顿时爆裂而开。

　　这把刀不但附带着白河的法则领悟，同时还带着火神炎山的逆火拳，只是这逆火拳已经被白河用的变成了另外一个形态，一般人根本认不出来。

　　“你居然能够杀死雷峰！”罗宾这时震惊的看着白河。

　　其实从白河跟雷峰交手到战斗结束，也就是一刹那间的事情，快的罗宾根本反应不过来。

　　“杀死一个人有什么用，像雷峰这个等级的高手，世界果公司并不算少，如果计算上隐秘力量的话，至少能够找到三十人至五十人以上，还有原强那个等级的存在，最后还有宙古斯，我这点能力算什么？”白河收起火焰刀，并无胜利的喜悦，只有无力。

　　有的人会因为赚到一千块钱而无比的快乐满足，但也有人会因为自己只能赚到一块钱而无比的失落不满。

　　这是要看自己所处的位置。

　　白河所处的位置必然无法满足于现在这点实力，因为这点实力根本不足以做什么关键性的事情。

　　尤其是在雷峰道破阻断器的真相后，他真不认为留在真小世界还有什么意义。

　　“我走了，你们也赶紧离开吧，这地方已经不安全。”白河开口道，接着直接离开。

　　罗宾想要挽留白河，可想到之前雷峰的话，无奈的叹了口气，回头看向倒在地上昏迷不醒的莫妮卡。

　　一切都结束了。

　　罗宾走到莫妮卡身边，抱起莫妮卡缓缓走出密室，他知道这一切真的结束了。

　　仿佛像是一场梦，突然间醒来，想不起现实又明白自己深知的一切都只是梦境，迷茫而无措。

　　那些所谓的志同道合的朋友，罗宾不会再联系，他已经没有能力也没有信心再管虚大世界的任何事情，他只想好好的静静。

　　另一边，白河沿着自己在城市外放下的少量神核粒子，慢慢的找到回去的路。

　　他转眼变得极小，快速的通过白色通道，接着进入到极原世界。

　　虚无与宁静，这仿佛是极原世界永恒的主题，但白河敏锐的发现极原世界似乎多了一点与众不同。

　　可惜他在极原世界的几次逗留都是极短的时间，所以没办法判断自己的感觉是否正确。

　　“不许动，举起手来！”

　　突然无数颗粒旋转起来，一道道七彩光芒落在白河的身体上面，白河本能的感觉到体内的火元素法则直接出现混乱，已经无法动用。

　　“看来我的担心有点多余了。”

　　白河心里自嘲的一笑，乖乖的举起手来。

　　接着两个人影闪现，完全是陌生的面孔，他们身上穿着覆盖着七彩光芒的铠甲，一脸凝重的看着白河。

　　白河不认识两人，只好开口道：“别紧张，我也是这世界的人。”

　　“不许动，别耍什么心思。”这两人根本没有相信白河的话，依然十分的凝重小心。

　　他们将白河的手铐起来，接着就带着白河离开极原世界。

　　白河发现他们进出极原世界并不是依靠能力，而是依靠一种变大缩小的仪器，能够瞬间移动。

　　三人出来之后已经是在虚空之外，白河看着茫茫虚空，竟然生出一种久违的亲切感，似乎已经离开很久一样。

　　不过接着他目光一凝，立即发现有的世界竟然像是一个被砸烂的鸡蛋壳，有一部分完全消失，露出里面的世界。

　　“那是怎么一回事？”白河指向那世界，开口问道。

　　其中一人立即冷道：“想要打探情报？不许说话，走！”

　　无奈之下，白河只好被两人押送着走，一路上他发现有不少世界都仿佛被砸碎了。

　　虚大世界肯定发生了什么严重的事情。

　　白河连接上虚空中的神核粒子，快速的了解着详情。

　　时间距离他进入真小世界，竟然已经过了五千多年，这段时间众神以强大无比的姿态出现在世人的面前，同时开始寻找卧底。

　　虽然真小世界完全瞧不起虚大世界，但事实上卧底依然存在，而且不止一个公司有卧底在这里。

　　以老子、玉皇大帝、耶和华、如来为首的众神联盟快速的统合一切势力，接着横扫八荒六合，那些卧底一个个都被揪出，甚至有不少卧底还是某些势力的大人物，甚至可能是某个世界的主宰。

　　老子等人果断对这些卧底动手，一场惊天动地的大战就这样拉开序幕。

　　无数的世界被大战所波及，最终灰飞烟灭。

　　还有更多的世界则如同白河所看到的这样，被打成破破烂烂，很多世界的生灵都已经被灭绝。

　　所有人类在意识到自己所处的世界正面临着灭顶危机后，全都开始配合众神，一支支监察队伍成立起来，所有人都自发的监视极原世界的一切。

　　白河现在明显就是被其中一支小队所俘虏了。

　　好吧。

　　用俘虏或许并不正确，他只是不想反抗而已。

　　他被两人带到一个没有被破坏的世界，接着就被关进牢笼里，四周的牢笼完全没有其他人，他无奈的闭上眼睛，确认道三界是否还存在。

　　道三界因为诸神的原因，竟然保存下来了，他得到这消息不禁松了一口气。

　　因为白静的缘故，道三界不能被损坏，这是众神重点防护道三界的原因。

　　那种可以克制真小世界法则之力的力量就源自于白静的特殊本源，那是一种法则之力无法运用的本源。

　　这涉及到一个很简单的道理。


第111章 蛇袭！

　　真小世界能够有效对付虚大世界的手段，其实一共有三种。

　　第一种是直接利用真小世界与虚大世界物质硬度的差别，利用强横的身体直接撞碎对方。

　　说来奇怪，真小世界明明在外面，应该更加的巨大，偏偏却是小，而虚大世界明明在内部，偏偏却又是大。

　　这神奇的情况无法用一般的科学去解释。

　　真小世界的生物，肉体普遍比虚大世界的人要强大，配合法则之力，完全是所向披靡，无人能挡。

　　只有少数实力强大到一定程度的人，才能够勉强抵御，比如某些强大的本源神灵。

　　第二种则是直接用法则来攻击虚大世界的人，法则对于虚大世界的一切生物都是致命的，如果将虚大世界的一切比作豆腐，那么法则就是钢筋。

　　只要轻轻的挥舞钢筋，一切豆腐都会碎开。

　　第三种方法则是真小世界专门用来克制虚大世界的手段，只需参杂少量的法则之力，制造囚笼，也被命名为求真果的招式，轻松捕获虚大世界的一切生灵。

　　而这一切说到底，依然是法则的运用。

　　对于真小世界的生灵而言，虚大世界的一切都是能量，而且是蓬松的能量，如同水一般的容易吸收，他们需要做的只是净化而已。

　　但如果出现一种无法吸收的法则呢？

　　如果将法则比作钢筋的话，那么这种奇怪的能量则是胶水，虽然钢筋能够捅破胶水，但却会被黏上，粘的胶水越多，能够发挥出来的威力就越小，如果最后变成一个巨大的棉花糖，那就相当于废了。

　　白静现在相当的重要，如来、老子、耶和华三人几乎寸步不离的守护着白静，任何想要行刺的人都将会遭到他们的打击。

　　现在白河已经平静下来，通过神核粒子他已经与还留在虚大世界的自己完美对接情报，两人再次合二为一，仿佛就没有离开过。

　　自然虚大世界内发生的一切，他都了如指掌。

　　一转眼，三天过去了。

　　在极原世界的某处地方，突然白色通道猛的一震，一条蟒蛇出现了。

　　玄蛇郎坐在蟒蛇身上，微笑道：“出来吧！”

　　突然好几道彩色光线射向他，但却被他用剑统统抵挡下来，他甩剑归鞘，淡道：“难怪能够将验实者杀死，还算有点能耐，可惜蚂蚁就算修炼一千年也不可能打得过刚出生的大象。”

　　他掌心向上摊开，一股恐怖的龙卷风骤然出现，四周的颗粒纷纷开始围绕着他的手掌旋转。

　　那几个负责监视的卫兵在惨叫中直接被绞成肉末。

　　“好了，碍事的小跳蚤解决了，接下来就是找到那杀死雷峰的凶手。”玄蛇郎微微笑道。

　　验实者被杀死，对于世界果公司而言却是小事情，可雷峰是世界果公司的骨干，忠心程度更是名列前茅，这样值得栽培的人被杀害，可就不是小事了。

　　宙古斯是亲自下令，命玄蛇郎一干人等务必查清楚是谁杀死雷峰，并且必须将杀死雷峰的人带回去，当然是不论死活！

　　其实玄蛇郎能够追查到白河，还是因为他接触过雷峰，所以知道那么一点点情报，最后根据这些情报，他找到那密室。

　　事实上，想要知道一件事情的真相并不一定要亲眼所见。

　　玄蛇郎通过风元素的特殊能力，确定目标有三个，但杀死雷峰的却是其中一人，他对于那些小喽啰完全没有兴趣，只是派出一个手下去逮捕，而他则追踪杀害雷峰的人，一路追到了虚大世界。

　　“让我看看，到底是走左边呢，还是右边呢？”玄蛇郎瞬间进入虚大世界，他看着漆黑的虚空，淡淡地笑道。

　　他可不是间谍或者验实者那种简单的货色，至少他对于整个虚大世界而言都是极端可怕的对手。

　　刚刚那几个卫兵被杀死后，立即就有队伍反应过来，快速的向着事发地点靠近，不过他们还没赶到就被一股恐怖的震荡波直接轰杀。

　　所谓的风其实就是动，不动则无风，动则必然有风。

　　玄蛇郎不需要有空气，他只需要有空间就能够施展恐怖的攻击，无风之风，更是将风的特点演绎的淋漓尽致。

　　“那就走右边吧！”他毫不在意自己刚刚那一下就抹杀了近百人，微笑着说道。

　　事实上，这可不是他随意下的决定，而是因为他能够感觉到波动，那是属于凶手的波动。

　　玄蛇郎对于风元素的领悟非常深刻，虽然他不如原强不如宙古斯，在他之上还有不少强者，可在凝聚法则结晶的强者之中也有他的一席之地。

　　有很多实力比他强大的强者都完成不了的事情，他却能够轻易的胜任，所以玄蛇郎在世界果公司的地位一直比他的实力还要高。

　　这点从他可以到处闲逛就可见一斑。

　　他并非对杀死雷峰的凶手没有任何一丝警惕，恰恰相反，他十分警惕对方的实力，所以现在才越发的轻松。

　　因为接下来就是一场艰难的战斗。

　　另一边，白河打了个哈欠，心里想着是不是要离开这地方了，他散发出去的神核粒子表明了一件事，那队长似乎把他给忘记了。

　　两个卫兵通报情况上去之后，那队长似乎正顾着与一位美丽的少女调情，根本没有注意到卫兵通报的情况。

　　现在那两个卫兵还在犹豫着是否再去通报一次，但又怕队长其实是在跟上面的人商量怎么处理白河，他们贸然上去反而会被鄙视。

　　这地方真墨迹。

　　白河的想法如上，他已经利用神核粒子通知了张飞，张飞正往这边赶过来，他已经在思考越狱的可能性。

　　虽说神核粒子与他这具身体并无主次之分，但神核粒子很多事情都无法去做，吃东西方面也远远不如这具身体，所以张飞对于白河那个身体只有一个感觉，没劲。

　　这次跑来就是拉着白河去放松放松。

　　张飞也参加了对付卧底的战斗，他差点就被对方给干掉，还要有刘备跟关羽帮衬才能够生龙活虎。

　　虽然白河并没有很久不见张飞的感觉，但确实有一种能够见面的高兴感，这是他考虑越狱的主要原因。

　　不过很快他的表情就出现了变化。

　　玄蛇郎已经进入他神核粒子的观察范围，玄蛇郎的速度极快，骑着一条古怪的蛇在虚空中如同箭矢一般飞射而来。

　　“玄蛇郎！”

　　白河顿时心底一惊，接着变得凝重无比。

　　虽然他没有见过玄蛇郎，但玄蛇郎的大名可是听过好几次，而且玄蛇郎的资料，当初他进入世界果公司也看过。

　　这是一个实际战斗力比表面实力要强大的对手。

　　从玄蛇郎的飞行方向就可以确定，对方必定是冲着他来，毕竟他在真小世界杀死雷峰，已经不能算是一件小事。

　　他离开真小世界那么急，其实有一部分原因就是雷峰的死肯定包不住，世界果公司在真小世界的势力绝对不能算小，他留在真小世界才叫找死。

　　所以返回虚大世界可不是他儿戏的决定，虽然他本身就有这个计划。

　　“看来麻烦大了。”他无奈的自言自语道，接着取出红色晶石，看着里面的火焰微微叹气。

　　这红色晶石进入虚大世界之后，已经无法为他提供任何的帮助。

　　法则之力必须在真小世界才能够领悟，能够领悟多少就是多少，在进入虚大世界后，他就发现红色晶石根本无法让他再进入那种玄之又玄的感觉之中。

　　这就是世界的差距，虽然他还保有原来的法则领悟，但却无法在领悟新的法则。

　　说实话，对于这情况，不失望那是假的。

　　但在了解彩色能量之后，他对法则之力也看淡了许多。

　　在更远处的虚空，张飞正快速飞向白河所在的地方，突然一颗颗神核粒子快速的集结起来，突然就形成一个白河的头像。

　　“那世界来人了，这次是一个很强的对手，比我们之前应对过的对手都要强，强无数倍，赶紧通知其他人，如果能够将他留下的话，对对方绝对是一个重创。”白河快速地说道。

　　张飞一愣，接着笑道：“强很多就对了，老子现在也强了很多，你等着我过去，我来收拾他。”

　　“别乱来，这次对手不容小觑，而且速度非常的快，可能你还没来得及眨眼就被对方给杀死了。”白河立即说道。

　　张飞笑道：“你消息落伍了，我更担心他还没来得及眨眼就被我杀死了。”

　　“好吧，那我自己去通知吧。”白河无奈的叹气道。

　　张飞任性起来，还真的是谁都拿他没办法。

　　这时候，玄蛇郎距离白河被囚禁的世界只有几十光年，他微微一笑立即拔出长剑，一剑斩向虚空。

　　虚空平静无比，仿佛什么都没有发生，如同普通人对着空气斩击，什么作用都没有。

　　但白河在四周的神核粒子却纷纷爆裂，同时囚禁白河的世界疯狂的颤抖，显然已经感受到巨大的威胁降临。

　　白河直接一脚踢开牢笼，那些监狱卫兵纷纷紧张的看向他。

　　“别动，不然咱们开枪了！”

　　那两个发现白河的卫兵恰好过来，看到白河越狱，立即大声地吼道。

　　不过下一刻白河瞬间拔地而起，一转眼就将天花板撞开一个巨大的大洞，那些卫兵纷纷靠近大洞，抬头握枪指向白河。

　　但这些人纷纷瞪大眼睛，不敢相信自己所看到的画面。

　　漆黑的宇宙仿佛被打开一道口子，无边的火焰与一股白色的起浪碰撞在一起，白河位于撞击点的中心，宛如火神！


第112章 干你娘和快叫爹！

　　爆步+逆火拳！

　　这简直就是最好的组合，冲击力无限大，尤其是在虚大世界。

　　虚大世界内一切都仿佛被放大了一般，原本爆步跟逆火拳的威力并没有那么的夸张，可在虚大世界却仿佛被放大了许多倍，不但威力得到了提升，而且影响范围也变得十分夸张。

　　白河挡下玄蛇郎的攻击，微微喘了口气，心里不禁暗叹，真小世界的高手果然就没有一个是好对付的。

　　这只是玄蛇郎劈出来的一剑，却给了他超大的压力，跟雷峰完全不是一个档次。

　　如果非要评价玄蛇郎的攻击，那必然是雷峰之上原强之下。

　　“果然是你！”

　　玄蛇郎瞬间出现在白河面前，一剑劈向白河的脑袋。

　　不过白河在他出现的时候就已经反应过来，掌心爆步数量的使出来，在剑落下的瞬间就化为重重幻影转眼消失。

　　逆火拳！

　　白河双腿再次使用爆步，一拳轰向玄蛇郎的脑袋。

　　不过玄蛇郎可不是雷峰，剑瞬间收回，以剑刃对白河的拳头，白河如果强行攻击结果就只有一个，那就是他的手被玄蛇郎的剑斩开两半。

　　他不得不立即再次使用掌心爆步，飞快的退后。

　　武火斗铠！

　　白河虽然不清楚玄蛇郎的剑是什么构成，但却知道玄蛇郎的剑绝非凡品，一般的武器碰上去结果就只有一个，那就是断。

　　所以他没有变出任何武器，而是纯粹的使用武火斗铠这招防御型的招式。

　　玄蛇郎笑道：“居然是武火斗铠，而且看样子似乎是正版货，难怪可以杀死雷峰。”

　　“你胆子不小，居然敢深入敌营，难道以为我们都是泥捏的？”张飞杀到，听了玄蛇郎的话后，直接大吼道。

　　他身上披着七彩的披风，手里居然没有使用蛇矛，而是两把巨大的斧头，斧头上面还带着两个奇怪的骷髅。

　　“你又是谁？”玄蛇郎一剑扫过去，直接开口问道。

　　张飞利用斧头劈散剑气，大笑道：“你爷爷我张飞是也，有来有往，吃我一斧头！”

　　他的斧头瞬间发出咆哮声，一道彩色能量直接以斧头的形状轰出。

　　玄蛇郎没想到张飞的反击居然那么的高效，他立即一剑扫出，剑气与那彩色能量碰撞在一起，转眼就被披散，斧头快速落下。

　　虽然玄蛇郎在千钧一发之际，利用青蛇剑挡下斧头的攻击，可他的青蛇剑却咔嚓一声断裂了。

　　玄蛇郎的眼睛都差点惊的凸出来，而白河同样是震惊的瞪大眼睛。

　　他知道张飞的蛇矛在上一次大战的时候被摧毁了，而且重伤的张飞也被带去急救，后来张飞的实力如何，他还真的不清楚。

　　“老张，你的实力怎么跟吃了金坷垃一样，一飞冲天了？”白河惊奇的看着张飞问道。

　　张飞立即大笑道：“当初我不是受了重伤嘛，后来实力大减，于是不甘心的参加了一个‘最终战士计划’，接着就这样了。”

　　“你怎么改用斧头了，应该让他们配备专门的兵器才对。”白河好奇道。

　　张飞挥舞了一下两柄大斧头，笑道：“这斧头可是有来历的，我知道它们的名字之后就喜欢上它们，所以就忍不住选了，不过我发现我似乎跟斧头也挺配的。”

　　“这斧头叫什么名字？”白河心里有点不好的预感。

　　张飞咧嘴笑道：“我左手这把斧头名字叫‘干你娘’，右手这把斧头叫‘快叫爹’。”

　　“……”白河已经无语了，这名字也太那啥了。

　　玄蛇郎这时候才从一颗崩塌的星球里飞出来，整个人都灰头土脸。

　　“你的实力确实出乎意料，不过到此为止吧。”玄蛇郎擦了擦脸，冷冷地说道。

　　他瞬间催动风元素法则，一股恐怖的风压瞬间出现，他大声的嘶吼起来。

　　事实上，每个人都有底牌，甚至有的人底牌后面还有底牌，有着永远揭不完的底牌。

　　玄蛇郎这一刻就动用了自己其中一张底牌。

　　“蛇奴！！！！”

　　他大声地吼道。

　　虽然他的名字叫玄蛇郎，其实跟蛇却没有任何的亲戚关系，跟某岛国小精英BOSS完全是不同的类型。

　　但他坐下的蟒蛇却并非普通的蛇，而是一条风蛇王。

　　他跟这条风蛇王有着好几十个联合招式，一人一蛇配合起来，所向披靡。

　　这是他其中一个秘密。

　　不过他预期中的蛇并没有出现，迎面而来的是张飞左手的大斧头。

　　“我干你娘，装什么B！”张飞一声大吼，玄蛇郎仓促间抬起来抵挡的手当场断裂。

　　玄蛇郎挥洒着血珠，旋转了好几圈后落在不远处的虚空。

　　他无法理解蟒蛇哪儿去了。

　　“你们将蛇奴怎么了？”他盯着张飞问道。

　　张飞先是一愣，接着问道：“你是说一条大蟒蛇？我心里寻思着见到老白，怎么也要有点下酒的小菜，路上刚好看到一条蛇，于是就宰了。”

　　一口鲜血从玄蛇郎的嘴里喷出，直接化为一阵血雾，这足以说明玄蛇郎这时候遭受到的打击有多大。

　　白河差点笑出声来，不过以张飞的性格，这还真是他的行事风格，做事从来都是肆无忌惮。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　玄蛇郎无法发泄心底的愤怒，最后猛的仰天怒吼，但下一秒就被张飞一脚给踢了出去。

　　“叫什么叫，你爹又没聋，来来来，有什么手段继续使出来，老子干完你这龟儿子还有跟老白去喝酒吃肉呢。”张飞恶狠狠地骂道。

　　玄蛇郎被张飞一脚踢出极远，甚至撞击到好多的陨石，最后才停了下来。

　　他整个人都显得无比的阴沉，一股杀意却渐渐如春天的杂草一般冒头。

　　“小心一点，此人名字叫玄蛇郎，在他们那个世界实力不弱。”白河感受到那杀意，立即提醒道。

　　张飞点点头，心底有数却依然嘲讽道：“装什么装，看来你还没吃够你爷爷的斧头。”

　　他接下来彩色能量覆盖斧头的边缘，直接一记斧头远程攻击过去。

　　显然他嘴炮不停，但实际上心底却已经听了白河的意见。

　　玄蛇郎瞬间避开斧头的远程攻击，他取出一颗颗果实，快速的塞进自己的嘴里，因为速度太快，白河跟张飞都不清楚他吃了什么东西。

　　但下一刻，他的皮肤就开始爆裂而开，一颗颗鳞片如雨后春笋一般不断的出现，从他的皮肤里面钻出，那画面绝对的恶心。

　　“啧啧，这下连我儿子都当不成了，要变成怪物了。”张飞继续施展嘲讽，牢牢的将仇恨引在自己的身上。

　　白河紧张道：“老张，这下恐怕我们麻烦大了，这家伙的状态，我在那世界听说过，似乎名字叫阿修罗模式……”

　　“好像某大甲虫的招式也叫这名字，我记错了？”张飞立即开口道。

　　白河摇头道：“你没记错，就是阿修罗模式，接下来玄蛇郎会化身为阿修罗，大开杀戒，敌我不分，只是这里哪里有他那边的人，我们麻烦大了。”

　　“切，那大甲虫还不是被人一拳KO了，这家伙就让我一斧头了结了。”张飞立即不屑道。

　　白河心里默哀，那根本不是同一个次元的东西好不好。

　　这时玄蛇郎发出惨烈的大吼，手臂居然出现两条龙卷风，这龙卷风竟然还十分的稳定，如同两把弯刀一般在他的手上固定着。

　　事实上，张飞出招太快了，直接将玄蛇郎的剑给废了，导致玄蛇郎的攻击力差不多下降了七成，这才是玄蛇郎惨败的原因。

　　如果玄蛇郎的剑还在，至少张飞肯定没办法再像之前那样占尽上风，归根到底还是张飞的武器比玄蛇郎的青蛇剑更优秀，一开始就以武器压制了玄蛇郎。

　　当然，比技巧的话，玄蛇郎打到最后还是会输给张飞，毕竟张飞的技巧是经过无数岁月的磨练，别说是斧头，菜刀都照样能杀人。

　　玄蛇郎这时动了。

　　他脚底骤然出现龙卷风，整个人弹起化为白影，下一刻张飞就飞了出去，张飞在飞出去的时候还在想，究竟是先用左斧头呢还是先用右斧头劈玄蛇郎。

　　最后张飞撞击在远处的巨大陨石上面，整个人都不好了。

　　他的盔甲被玄蛇郎手中的龙卷风刃给捅破，内部的肉形成一个漩涡状的肉糊，十分的恐怖。

　　爆步，逆火拳！

　　白河这时杀到，玄蛇郎抬手立即一拳轰向白河，白河终于再次久违的进入半透明的状态，竟然被一拳给打死了。

　　当然，事实上并不是被一拳打死，而是被玄蛇郎拳头上面的龙卷风给打死。

　　在白河的拳头接触到玄蛇郎的拳头时，玄蛇郎拳背上面的龙卷风就骤然一弯，如同绞肉机砸在白河的脑袋上面，那酸爽的感觉，除了白河之外估计就只有目前的张飞能够体验。

　　张飞没有浪费白河拼命创造的机会，在玄蛇郎攻击白河的时候，直接将玄蛇郎仅剩的这条手臂斩下。

　　不过这其实没有什么作用，因为玄蛇郎手臂断裂处就出现龙卷风，这些龙卷风拼凑在一起形成龙卷风版本的手臂。


第113章 噩梦与美梦

　　玄蛇郎不但没有变弱，反而因为双臂都是由龙卷风构成，攻击力大大的增强了。

　　那双手可长可短，挥舞范围极大，白河跟张飞都不得不快速的躲闪，完全找不到接近玄蛇郎的机会。

　　“老张，现在全看你的了。”白河大声吼道，避开玄蛇郎的攻击，继续不断的腾移。

　　张飞用斧头接住玄蛇郎的一记猛击，大吼道：“这种危急关头，不正好是你这种主角发威的时候吗？”

　　“我什么时候成主角了？”白河无奈地吼道，接着就避无可避的被玄蛇郎手指左右夹攻。

　　爆步、逆火拳，武火斗铠！

　　三种能力已经全部施展，但下场却并没有什么改变，白河的身体瞬间被洞穿，进入半透明的状态。

　　只不过他发现一件事，他体内的某种不可名状之物，在虚大世界内似乎不但不会减少，反而会缓缓的增加，在真小世界损失的那些不可名状之物已经彻底补回。

　　所以现在他表现的相当轻松，一转眼身体又再次出现，继续躲闪着攻击。

　　“老白，快上啊。”张飞大声吼道。

　　白河避开攻击，继续吼道：“我上不去～～～～”

　　“上不去也要上啊。”张飞继续吼道。

　　两人你一句我一句，可说到底都没人上。

　　那些卫兵在远处看到这一幕，已经彻底无语了，其中一个卫兵看向身边一位身穿着白衣的男子，道：“队长，真不用我们上去帮忙？”

　　“不需要，他们可以对付。”白衣男子微笑道。

　　那卫兵迟疑道：“对方太强了，他们两个现在已经完全没有招架之力，怎么看都不像是有胜算吧。”

　　“你们看到的只是表面，虽然他们看上去似乎招架不住，实际上却根本没有认真去招架，反而不断的东躲西藏，目的只有一个，那就是消耗时间。”队长笑道。

　　事实上，白河跟张飞没有这些人看到的那么弱，而玄蛇郎也并没有看上去那么强。

　　虽然玄蛇郎依靠药物爆发出恐怖的杀伤力，但这种手段就已经落入下乘。

　　真正的强者即使爆发也不会使自己的神志消失，如果是会神志丧失，那还不如光荣的、清醒的战死。

　　无论是白河还是张飞都不会傻乎乎的在这个时候与玄蛇郎硬碰硬，他们都在等待玄蛇郎爆发的时间结束。

　　不过接下来峰回路转，玄蛇郎在不间断的攻击过后，渐渐攻击竟然有了章法。

　　原本玄蛇郎爆发性的战斗风格是不顾自己的伤势，不顾自己的性命，完全是以命搏命的打法，但打着打着玄蛇郎却开始变得有技巧，风刃甚至会瞬间出现不可预知的变向，连张飞都着了道。

　　“你们错过能够杀死我的最佳机会！”玄蛇郎双臂瞬间回收，护在自己的身前，冷冷地说道。

　　白河跟张飞都露出惊讶的表情，那白衣男子也微微露出惊容。

　　显然玄蛇郎的状态出乎他们的预料，不过这也很正常，毕竟真小世界的手段，即使是去过真小世界的白河都并没有知悉所有。

　　“蛇体改造！”

　　玄蛇郎这时低喝一声，全身衣服立即爆开，双腿合并形成蛇的下半身，他竟然快速的变成半人半蛇的样子。

　　接着他断开双手的位置，两条蛇快速的生长，散发着恐怖的气息。

　　“老白，貌似咱们都失算了。”张飞看着玄蛇郎的造型，对白河密语道。

　　白河无奈道：“那也没办法，谁知道他还有这种手段，而且恐怕刚刚他也是诳我们，并不是什么同归于尽的招数。”

　　“我知道你们很好奇，索性就让你们四个明白！”玄蛇郎吐出分叉的舌头，接着自信地笑道。

　　张飞眼睛看向白河，再次密语道：“老白，他死定了，BOSS一般死前都特别话多，仿佛不让别人知道他们有多牛逼就会死不瞑目一样，所以这家伙死定了。”

　　“那好，等一下你打头阵，我为你掠阵！”白河立即回道。

　　张飞赶紧拒绝道：“那怎么成，你是主角当然你先上。”

　　“我什么时候成主角了？”白河立即问道。

　　张飞笑道：“你还记得道三生吗？”

　　“道三生……你是说道三界那个什么什么来着，他穿越过去的名字太长了，穿越前貌似就叫道三生。”白河立即想起来了，道三界的主角不就是道三生吗？

　　张飞点头道：“那家伙几年前当了小说家，发行了一本书，书里的主角就叫白河，书名叫什么来着……好像是超越退化！”

　　“我记得他性格挺逗比的，写的肯定不是我。”白河立即说道，他终于知道张飞为什么老说他是主角了，原来这个梗是从这里来的。

　　张飞密语道：“他那本书根本没市场，读者全看盗版，不说了……BOSS要演讲了，咱们听完演讲就干掉他！”

　　“估计没那么容易。”白河无奈地笑道。

　　两人的密语交流其实都是瞬间完成，这时玄蛇郎终于道出自己的秘密。

　　“这是另外一个世界的特殊产品，据说是生化法则所构成果实，你们肯定没想到……这果实能够瞬间完成对人体的改造，但也必须付出一定的代价，代价就是大脑的死亡与重生，如果灵魂不够凝练的话，在这个过程中有可能会魂飞魄散，但只要撑过去了，那就能够得到新生，这是生命形态的升华。”玄蛇郎举起双手，自信地笑道。

　　张飞听完，对白河密语道：“我同意你的话，我们可能真的麻烦大了。”

　　“怎么，你没信心？”白河惊讶道。

　　张飞立即回答道：“其实我现在所使用的这种能量，名字叫理之力，老子曾经离开过这个世界，他在外面遇到许多危险的事情，几乎是九死一生，终于带回能够拯救整个世界的奇物，这奇物的名字就叫‘道理’。”

　　“道理？！”白河听了露出惊讶的表情。

　　玄蛇郎看到白河一脸惊讶的样子，满意地笑道：“可能你们不信，其实我得到这些果实之后，一直在犹豫要不要吃下去，毕竟还是有一定的死亡几率，可你们却将我逼入绝境，最后我是不得不用这果实，所以你们算是成全了我！”

　　“不错，道理是一种无法名状的力量，据说是老子在我们相邻的世界发现，最后他凭着自己的努力得到道理，但回来却发现无法将道理与我们这个世界的本源融合，这才需要小白静在里面充当融合剂的角色。”张飞认真地说道。

　　白河露出矛盾的表情，一方面因为虚大世界有救了而高兴，可听到白静在里面起到作用，却又担心白静会相当的痛苦。

　　这表情落在玄蛇郎的眼里，他忍不住大声的笑起来，以为白河是因为他的话而悔恨刚刚没有全力击杀他。

　　“这货怎么了？”张飞这时候看向玄蛇郎，不明所以地问道。

　　白河摇了摇头，道：“不清楚，他刚刚说什么了？”

　　“不知道，我顾着跟你说话，压根就没听他的话，该知道的他都已经说了，不该知道的他肯定不会告诉我们，谁要听他那些裹脚布一样的废话。”张飞立即回答道。

　　白河点头道：“也对，那现在准备吧，BOSS说完话都该发大招了！”

　　“现在你们都明白了吧，那就……去死吧！”玄蛇郎大吼一声，一瞬间双臂挥舞，两条手臂瞬间化为大蛇咬向两人。

　　两人自然不会坐以待毙，同时出手。

　　白河还是老一套，爆步+逆火拳，他带着无边的火焰轰向这巨大的蛇脑袋。

　　而张飞全身闪耀着彩光，握着名字特别恶心人的斧头轰向那巨蛇的脑袋。

　　不过两人在接触到巨蛇的脑袋后都脸色一变，这蛇的脑袋完全没看上去那么坚硬，两人直接融入蛇的脑袋。

　　“忘了说，我这两条手臂，一条名字叫噩梦，一条名字叫美梦，不知道你们会怎么死呢？”玄蛇郎突然冷笑道，整个人快速的卷起来。

　　事实上，玄蛇郎受伤不轻，刚刚说那么多话一方面是为了拖延时间，另外一方面则是误导白河跟张飞，让他们误以为自己很强大。

　　最后就是将白河跟张飞困在噩梦与美梦之中，换来一丝喘息的机会。

　　白河跟张飞跟他战斗，吃亏就吃亏在不知道他的手段。

　　虽然玄蛇郎其实也不清楚白河跟张飞的手段，但之前他疯狂时期交手的画面全都还在他脑海里，他已经分析出一些内容，作战计划更是在瞬间完成。

　　这时候，那白衣男子才反应过来，不过这时候一切都已经太迟了。

　　玄蛇郎身体四周出现恐怖的龙卷风，巨大的龙卷风不但将玄蛇郎保护起来，同时还有四条龙卷风在四周肆虐，任何靠近的人首先要面对的就是龙卷风。

　　“你去传信，将这里的一切情报都送到抗小总盟！”这队长最后无奈地说道。

　　那接到命令的卫兵立即向着反方向离开。

　　这时候，白河与张飞在梦中相见，两人都出现在一个树林里面，他们互视一眼，最后不约而同的叹气。

　　他们算不算是装逼不成反被操呢？


第114章 刘伯温

　　“这里是幻境！”

　　张飞半晌过后，弱弱地开口道。

　　“我知道。”

　　白河低头看着自己脚下能够看到脚丫的破鞋，无奈的叹气道。

　　“你懂怎么脱离幻境吗？”

　　张飞左右四顾，看着四周茂密的树林，开口问道。

　　他对幻境的抗性非常高，但实际上对幻境的破解手段却非常的匮乏，所以他不怕大多数幻术，但一旦出现能够对他起效果的幻术，他就束手无策了。

　　事实上，这也是大多数本源神灵的弱点，毕竟本源神灵之中很少存在全才，大多数都是偏科生，存在着各种各样的弱点，只要抓住弱点的话，很容易被针对。

　　白河无奈的叹气道：“我已经试过了，全都没用，这个幻境应该属于虚拟实境，恐怕要找到正确的破解方法才能够离开。”

　　“那现在怎么办？”张飞问道，他感觉自己的身体相当的弱小，这感觉让他浑身难受。

　　白河笑道：“走一步算一步吧。”

　　不过他走出第一步，立即感受到一股剧烈的疼痛，这疼痛瞬间蔓延全身，他忍不住蹲下微微颤抖。

　　而张飞看到他的异状，刚想询问却走出了第一步，接着他哈哈大笑起来。

　　两人一个痛的浑身发抖，一个笑的眼泪都出来了。

　　好长一段时间，他们才缓过劲来，两人都一阵后怕，不敢随意动弹。

　　“怎么回事？”张飞问道。

　　白河皱眉道：“这幻境能够使我们感受到各种极端化的感觉，估计是我们每走一步都会来一次。”

　　“我擦，那么变态？别让老子出去，不然非干死那龟儿子。”张飞一听顿时大怒道。

　　白河苦笑道：“好了，现在首要任务就是离开这里，我们走吧。”

　　他说完就再次踏出一步，接着整个人痛的蹲下。

　　“哈哈哈哈哈哈……”张飞跟着走，下一刻仰天狂笑起来。

　　半晌过后，白河起身道：“这样不是办法。”

　　“嗯。”

　　张飞擦了擦眼泪，今天他流的泪比过去几个纪元的泪水加在一起还要多。

　　“笑比痛应该更容易接受，对吧？”白河看着张飞问道。

　　张飞立即连连摇头，道：“对于我这种男子汉大丈夫来说，笑还不如痛来的好！”

　　“好吧，那你当我说的话是放屁。”白河知道张飞已经明白自己话里的潜台词，只能无奈的叹气道。

　　这幻境等级太高了，破又破不掉，想要寻找破绽却又连走路都艰难。

　　这鬼地方真见鬼。

　　“那现在我们怎么办？说实话，这幻境也太强大了，一般的幻境对我完全无效，而这个幻境却能够将我困住，问题是老白，你对幻境的抗性怎么样？”张飞干脆的一屁股坐下，接着开口道。

　　白河自信道：“一般的幻术对我完全没有任何的作用，这点我还是可以保证。”

　　“那不就对了，这就好像玩游戏，一台电脑的配置就这个样，而我们就像是两个超大型的游戏，在这台电脑上面同时运转，这电脑还没崩溃，配置要多高啊。”张飞立即拍腿说道。

　　白河点点头，道：“那你认为这幻境是怎么一回事？”

　　“肯定不对路，我怀疑我们中毒了。”张飞立即说出自己的猜测。

　　白河点点头，道：“有道理，但这对我们破解这幻境有什么帮助？”

　　“当然有帮助……好吧，我还没想好。”张飞刚想说点什么，但却张了张嘴，发现这情报对他们确实没有帮助，无奈的叹气道。

　　有些幻境确实是知道原理就可以破解，如同魔术一般，可有些幻境是知道是幻境，但却无可奈何。

　　玄蛇郎这一招确实困住白河跟张飞，两人这时候都抓瞎了。

　　“老白，说起来这些年，变化真的很大，听说那边的世界跟这边的世界时间是不对等的，你在那里过了几天？”张飞沉默片刻，开口问道。

　　白河先是一愣，接着回答道：“也就几天的时间，说实话……回来的瞬间连接上神核粒子后，一转眼感觉自己好像就过了很久很久，反正那感觉很难说出来。”

　　“哈哈，其实我也差不多，那天跟那龟孙子拼命，差点把小命给拼没了，还好靠着大哥和二哥帮衬才勉强捡回一条命，大概是不甘心吧，于是去参加那破玩意计划，在改造的时候，我真有一种干脆死了算的想法，别笑我脆弱，那感觉真不好受，最后想到这个世界还有我的兄弟以及朋友，还是咬咬牙坚挺过来了。”张飞在这里说出自己从未说出去的话。

　　两人都微微叹息，男人不容易，尤其是他们这样拉风的男人，总有许多的艰难需要去面对和克服。

　　“话说，我们就在这里等？”大概过了半小时，张飞忍不住问道。

　　白河微笑道：“我已经大致上猜测到这幻境为什么这么强了。”

　　“为什么？”张飞问道。

　　白河笑道：“当然是为了困住你跟我，你难道没有发现，这幻境从头到尾就没有任何的变化，尤其是这个树林，竟然没有任何的动物，连蚂蚁都看不见一只。”

　　“这不是很正常吗？毕竟只是一个幻境而已。”张飞说道。

　　白河摇头道：“不，一般来说，幻境是越真实越好，而这个幻境却是从一开始就没打算让我们相信什么，而且从头到尾它唯一的攻击手段还是我们自己的行为造成！”

　　“原来如此，这幻境其实没有攻击力！”张飞拍掌道。

　　白河翻了翻白眼，道：“重点是这个幻境将所有的能力都集中在反破解上面，也就是说它只是纯粹的困住我们，而且想要造成如此强大的困敌能力，估计我们的肉身处于一个非常安全的位置。”

　　“难道玄蛇郎不攻击我们？”张飞这下是真的惊讶了。

　　白河摇头道：“他不是不想攻击我们，而是他本身估计不是太好，而且攻击我们的话，会引发我们身体本能的反应，这就有可能使我们从幻境中强行脱离出去，我不太清楚外面的情况，但玄蛇郎应该在疗伤。”

　　“那这幻境为什么还要设置走一步要么笑要么哭？”张飞如同好奇宝宝一样问道。

　　白河笑道：“当然是要故布疑阵，在这幻境里面消耗我们的精气神，毕竟无论是笑的太剧烈还是哭的太剧烈，都会间接的影响到精神。”

　　“奶奶的，那龟儿子真够阴险。”张飞听了骂道。

　　其实白河猜测已经相当的接近真相，正如他所说的那样，无论是噩梦还是美梦都只是一场梦，这根本就不是幻术，而是一种强制睡眠做梦的手段。

　　原本其实噩梦跟美梦是并不相连的两个梦境，偏偏白河跟张飞都带着兄弟葫芦，这兄弟葫芦其实就有一个很有趣的特性，一旦相近的两个人在睡着之后，必然会在梦中继续嗨皮。

　　正常情况，梦境应该还是继续喝酒，白河跟张飞都体验过，可现在梦境被强行扭曲，两人却依然在一起受难。

　　两人在幻境里聊天打屁，外面可不冷静，反而热闹非凡。

　　在白衣队长派人去报信之后，很快就有本源神灵过来，这次过来的本源神灵是哪吒。

　　哪吒踩着风火轮，来到这宇宙，看到玄蛇郎，一下子眉头就皱起。

　　他也算是身经百战，可玄蛇郎的姿态依然让他感觉到危险，他瞬间就判断出，玄蛇郎的危险性比之前那几个真小世界的人都要大。

　　“你怎么看？”哪吒看向白衣队长，开口问道。

　　这白衣队长也不是简单的人物，他能够跟白河、张飞他们想到一块去，已经十分的难得，毕竟大多数人其实对于战斗都只看表面，很少能够看的更深层次。

　　“张飞和白河都在对方的体内，而且这些龙卷风带有法则的气息，只能通过理之力去中和，但中和的时候，对方很可能会醒来，所以需要你准备好，一旦他攻击的话，你务必挡下来，不然我们这边肯定要损失几个人手。”白衣队长侃侃而谈道。

　　哪吒点头道：“那中和这龙卷风的事就交给你们了，我准备一下，这对手不简单，我未必能够救出张飞。”

　　“放心，张飞和白河没那么脆弱，你只要小心别伤着他们就可以了！”白衣队长笑道。

　　哪吒点头道：“你的话，应该不会错。”

　　这白衣队长可是有来头的人，他同样是本源神灵，名叫刘基，字伯温。

　　所谓三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温，前朝军师诸葛亮，后朝军师刘伯温。

　　刘伯温在民间也是有着不少信仰，更有不少关于他的神话流传着，比如他能够号令龙之九子之类的。

　　可惜他虽然才情智商都不弱，但却料不到死后竟然还有本源神灵这一出，他在民间虽然名声强大，但信仰他的人太少太少了。

　　所以他在本源神灵战斗力的层次上面，跟诸葛亮根本不是一个层次，谁让诸葛亮还有一本三国演义神话着。

　　不过刘伯温现在混得并不比诸葛亮差太多，因为即将来临的大战，自然需要几个军师人物，而刘伯温就这样掌握了权力，他在本源神灵中还是比较吃的开。

　　凡是经历过之前大战的人，对于刘伯温的运筹帷幄都相当信任，哪吒便是其中之一。


第115章 难题

　　哪吒已经不是第一次跟刘伯温合作，知道刘伯温不会无的放矢。

　　他握着火尖枪，开始进入备战状态，强大的火焰从风火轮一直蔓延到火尖枪的枪尖上面。

　　刘伯温则开始像队员们布置任务，驱散龙卷风可不是一件容易的事情。

　　这些龙卷风都含有风元素法则之力，绞杀能力极强，别说是虚大世界的生物，即使是真小世界的存在落入其中都得死。

　　刘伯温的方法很简单，那就是注入理之力去中和，问题是理之力射程其实并不算太远。

　　理之力很容易散开，攻击距离只有一千米左右，而龙卷风一千米范围内已经是飓风地带，一个不留神就可能被龙卷风卷吸进去。

　　这吸力同样有法则之力，虽然非常的轻微，但用来对付虚大世界的大多数生物已经完全足够了，甚至是绰绰有余。

　　为了能够进入千米范围，刘伯温让人取来大量的锁链，所有卫兵都必须使用锁链捆绑住自己，这才能够慢慢的靠近过去。

　　卫兵使用的兵器是一种制式长枪，所有枪都是统一的长度，这枪的枪头是中空设计，一旦刺中敌人就能够将大量的理之力注入敌人的体内，如果是真小世界的生灵，很可能会直接瘫痪。

　　同时这种长枪也能够进行远程射击，不过距离只有一千米，一千米之后理之力就会迅速的溃散，无法保持粒子的状态。

　　数十个卫兵这时候就握着制式长枪，小心翼翼的向着龙卷风靠近，他们身上的链子一直连接到远处无数个星球，甚至还有许多战舰在准备着，一旦出现问题，所有战舰都会一起发力，将这些卫兵拉回来。

　　在平时，一千米不过是眨眼间就能够到达的距离，此时这距离却变得无比遥远，这些卫兵都不敢大意，毕竟之前玄蛇郎跟张飞白河他们战斗的画面太恐怖了。

　　龙卷风掀起的风，其实不是空气，而是各种各样的能量，比如暗能量、负能量等等。

　　这些卫兵的衣服被风吹打的剧烈摇摆，他们身后的锁链更是剧烈的摇晃着，仿佛随时都可能断开。

　　“还有一千五百米，所有人准备射击！”刘伯温的声音这时候传来。

　　其实这也是无奈之举，这种理之力必须依靠生物的精神意志去催动，所以必须卫兵亲自前往，否则刘伯温绝对不会允许自己的队员如此冒险。

　　所有卫兵都打醒十二分精神，握紧手中的制式长枪，枪尖已经不约而同的对准那高速旋转中的龙卷风。

　　这时候，其实这些卫兵已经没有再使用任何的力量，他们完全是被龙卷风的吸力所牵引，自动的靠近过去。

　　一千四百米，四周的能量流可以清晰的感受到，这些卫兵包裹的严严实实，但那种风的切割感依然透过某些极其细小的缝隙进入到他们的盔甲内。

　　这些切割感并非虚幻，而是真正的切割，这些人的毛细血管全都被切开，鲜血很快就溢满整个铠甲内部。

　　一千三百米，这些卫兵多多少少都已经受伤，每个人都还在咬牙坚持。

　　那些鲜血堵住了风的入口，结痂之后更是使整个铠甲浑然一体。

　　不过事后该如何打开这铠甲，估计会难倒不少人。

　　一千两百米，即使实力最强的那几个卫兵都已经受伤不轻，其余的队员更是重伤。

　　归根到底，他们虽然在虚大世界的平行宙算是强者，可在本源神灵面前却什么都不是。

　　而本源神灵如果没有理之力都无法抗衡真小世界的普通战士，玄蛇郎就更不必说了。

　　玄蛇郎在真小世界都能够算是小高手一枚，红之角这样的货色，他一个人就能够轻松对付不知道多少。

　　他的实力对于这些卫兵来说，太强大了。

　　刘伯温此时此刻，心绝对是在滴血，这些队员都是他精心培养训练的精兵，可以说每一个都有着很深厚的感情，过去几千年的时间，他吃住都跟这些队员在一起，比亲人都还要亲。

　　可现在他没有任何办法帮助他们，只能一遍又一遍的读着距离数字。

　　“还有一千零二十米，坚持一下就可以了。”他不断这样说着，语气中的痛苦，每个队员都能够切身的感受到，所以这些队员也是死咬着牙，绝对不允许自己昏迷过去。

　　他们都知道敌人的强大和自己的弱小，无论是之前的战斗还是白河张飞跟玄蛇郎的战斗，他们都完全没有插手的余地，唯一能够做的大概就是骚扰一下对方。

　　现在是他们体现自身价值的时候，怎么能够掉链子。

　　“一千米，攻击！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”刘伯温的声音，终于咆哮而出，一瞬间震动所有人的脑海，所有卫兵精神一振，纷纷对着龙卷风进行攻击。

　　彩色的能量瞬间落在龙卷风里面，这种能量与龙卷风混合在一起，风力顿时减小。

　　虽然龙卷风努力的想要旋转，绞灭一切物质，但理之力只遵循道之力，区区法则之力根本无法影响到理之力，反而法则之力开始出现问题，渐渐被理之力分割包围。

　　最终，龙卷风不甘的停止了。

　　哪吒猛的睁开眼，他脚下的风火轮瞬间疯狂的旋转起来，这一刻他就仿佛是一道红色的光芒，转眼飙射向玄蛇郎。

　　他的火尖枪被彩色的理之力所包裹，几乎瞬间就到了玄蛇郎的面前，不过玄蛇郎这时却睁开眼，一道强力风刃喷出。

　　玄蛇郎的风刃可不是谁都能够接下，如果张飞还是当初那个水准，这一道风刃已经可以秒杀张飞。

　　一声冷哼响起，哪吒瞬间变招，火尖枪角度只是轻微调整就将那风刃刺散。

　　哪吒实力极强，但使他闻名整个本源神灵圈的却是他天生就带着许多的神器，手段和底牌都是一般本源神灵无法比拟的。

　　这不，他用火尖枪挡下风刃，他双手缠绕的混天绫就骤然带着彩光鞭向玄蛇郎，玄蛇郎显然没想到那看似装饰一样的带子居然也是武器，一下子就被击中。

　　虚大世界一般的手段对真小世界的生灵来说作用有限，可这理之力却是效果极佳。

　　玄蛇郎的身体没有任何的破损，但却受了不轻的内伤，哪吒那一记混天绫里面包含的理之力几乎是张飞之前攻击的一点五倍。

　　理之力毕竟数量有限，所以分配完全是看谁的战斗力比较高，谁的战斗技巧比较好，谁的战斗意识更优秀来决定。

　　哪吒手段多实力强战斗意识也不差，自然而然成了重点培养的对象之一。

　　“你个混蛋，死来！”

　　玄蛇郎好不容易才治疗的差不多，这时候又被重创，一下子就怒火攻心。

　　但他还没来得及攻击，两条手臂就猛的爆裂而开，白河跟张飞从里面瞬间飞出。

　　刚刚哪吒一击可是全力出手，所求的就是一击必杀，如果能够解决玄蛇郎就最好将他给解决了。

　　哪吒是完全没有顾忌白河跟张飞，因为刘伯温相信两人不会有事。

　　但事实上却并非如此，两人刚刚其实都瞬间被惊醒过来，接着哪吒的攻击就通过玄蛇郎的肉身传递到他们的身体上面，两人都受了伤。

　　只是相比于能够醒来，这点伤完全不算什么。

　　“吃老子一斧头！”

　　张飞从空中一个折返，瞬间一斧头劈出。

　　此时玄蛇郎的手臂才被炸裂，根本没有能够用来格挡的东西，面对张飞的斧头，他只能够喷出大量的风刃来对抗。

　　张飞全身覆盖着理之力，左一斧头将风刃劈散，右一斧头将风刃劈散，人快速的靠近玄蛇郎。

　　不过玄蛇郎本来喷出风刃的目的就是为了阻碍一下张飞，给自己争取应变的时间，所以这时他已经冷静下来。

　　他一侧身避开张飞劈过来的一斧头，接着尾巴一甩就扇在张飞的脸上面，张飞直接被打飞出去，狠狠的喷了一口血。

　　虽然张飞浑身都是理之力，但防御明显还不足以抵挡玄蛇郎的攻击。

　　“果然还是要我这个主角上！”白河大笑一声，掌心爆步加逆火拳，火焰喷向玄蛇郎。

　　这次他没有选择近身，而是掌心爆步加逆火拳，目的就是为了实验一个招数。

　　两股完全相反的力量虽然挤压他的手臂，但只要调整到一定的压力，接着控制火焰的流向却可以产生一种更为神奇的招数，那就是两招合并为一招，威力加倍。

　　虽然这火焰看上去还不如哪吒风火轮爆发出来的火焰，但玄蛇郎火焰临身的时候却是脸色大变，下一刻就操纵狂风席卷自己的身体，想要熄灭火焰。

　　“这招就叫流火拳！”白河看向张飞，笑着说道。

　　张飞看了一眼还在紧张灭火的玄蛇郎，竖起拇指，道：“牛逼。”

　　“别放松，趁机干掉他！”哪吒大声吼道。

　　白河跟张飞都一愣，接着不约而同的叹气道：“恐怕我们今天是杀不了他了。”

　　“什么？”哪吒不解了。

　　张飞叹气道：“刚刚他两个老婆炸了之后，我们发现他身体里面被人留了点东西。”

　　“什么两个老婆？”哪吒完全听不懂张飞在说什么。

　　张飞翻了翻白眼，道：“他两条手啊！”


第116章 审判之矛

　　“手就手，什么老婆娘子。”哪吒吐槽道。

　　张飞指着玄蛇郎，道：“你看他那人不人鬼不鬼的样子，像是有老婆的人吗？最后还不是要靠手，那手不就是他老婆吗？”

　　“……”哪吒看向玄蛇郎的样子，无言以对。

　　原本的玄蛇郎可以说是玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥，可现在的玄蛇郎看上去就像是怪物，虽然实力大增，但确实卖相难看多了。

　　事实上，玄蛇郎是有办法变回原本的自己，所以他本人根本一点都不急，而且这状态下他的防御才比较强大，对作战更有利。

　　只要他还没傻，肯定不会变回去。

　　“那为什么今天杀不了他？”刘伯温这时候靠近过来，开口问道。

　　张飞叹气道：“刚刚他体内有一道电流，老白从那电流里面察觉到宙古斯的气息。”

　　“宙古斯？”刘伯温皱起眉头。

　　哪吒淡道：“我们最终的敌人，也就是入侵我们这个世界最强大的那一个。”

　　“现在还得加一个林莽。”白河开口道。

　　哪吒惊讶的看向白河，道：“林莽又是什么人？”

　　“这应该算是我的错吧。”白河一脸惭愧地说道。

　　刘伯温看着终于将身上的火焰扑灭的玄蛇郎，淡道：“现在不是讲故事的时候吧。”

　　“嗯，还是先将他解决了再说吧，由我来最后一击！”白河点头道。

　　张飞笑道：“最后一击当然由我来。”

　　“这太危险了，还是我来吧。”白河认真地说道。

　　哪吒皱眉道：“危险？”

　　“或许会有危险。”白河不确定地说道。

　　事实上，他跟张飞都发现，玄蛇郎的体内潜伏着一股属于宙古斯的力量，显然雷峰的死已经引起宙古斯的警惕，所以在玄蛇郎体内留下一股力量，在关键的时刻保住玄蛇郎的性命。

　　以他们的实力，跟宙古斯交手那是找死，白河也不确定在最后一击的时候，那股属于宙古斯的力量会不会突然对他们进行攻击。

　　他有不死身，在这虚大世界里面还可以勉强当个伪肉盾，所以才将最后一击揽到自己的身上。

　　“废话少说，谁抢到最后一击，最后一击就归谁所有。”张飞这时大笑一声，立即扑向玄蛇郎。

　　白河无奈的立即跟上，免得张飞单独跟玄蛇郎战斗会吃亏。

　　两人虽然没有配合，但没有配合往往就已经是一种配合，玄蛇郎无论攻击谁都会被另外一个人抓住机会攻击。

　　“龙卷破！”

　　玄蛇郎大吼一声，全身上下立即爆发恐怖的小型风暴。

　　张飞刚靠近就被风暴搅动，一时间晕头转向，连斧头该往那里劈都不知道了。

　　“流火拳！”

　　白河眼睛一亮，立即一拳轰出。

　　所谓风涨火势，从某个角度而言，风其实是被火克制，白河一拳过去，风暴一下子就变成火焰风暴。

　　“老白，你太狠了。”张飞在火焰中大吼道。

　　不过其实他却并没有受伤，这些火焰上面的火元素法则并不是针对他，他最多也就是被普通的火焰烘烤一下，连毛都不会少一条。

　　玄蛇郎在火焰中大吼，全身上下都排除狂风，火焰虽然能够进入乱流之中，但却无法靠近玄蛇郎半分。

　　“真没想到……果园一年时间竟然已经变成如此，当年总裁的决策是正确的，就不应该留任何一个活口，否则今日也不会落得如此下场。”玄蛇郎其实外表很愤怒，内心却是无比的冷静。

　　他知道这次自己能够获胜的机会渺茫，一开始青蛇剑就被斩断，这是他最大的失误，如果青蛇剑还在，他完全可以说走就走，说来就来，只要不断的打游击战，获胜并非不可能。

　　现在他只要想到青蛇剑，心里就一阵绞痛，这是他这次战斗如此狂野的真正原因。

　　如果不是张飞斩断他的剑，他肯定不会如此不冷静。

　　战斗，不是数学题，不是只要计算自己的强度和敌人的强度就可以得出胜负。

　　事实上，战斗从头到尾就是赌博，胜负一看实力，二看运气，三看发挥。

　　实力确实最重要，除非对方运气已经逆天，否则实力都可以碾压。

　　而运气则不必说了，君不见主角们大多数都死不了。

　　第三则是发挥程度，其实战斗有很多时候并不能百分百的发挥出自己的全部实力，比如原强就是这情况，在M矿附近根本没有发挥出他应有的水准。

　　玄蛇郎这次之所以会被白河他们打败，首先是运气不太好，他没料到青蛇剑居然会被斧头斩断，毕竟他的青蛇剑已经算是极品武器了。

　　其次则是双方的实力差距其实也并没有那么大，白河的火元素法则正好克制他的风元素法则，虽然白河没有凝聚火元素法则结晶，但凭着火神炎山流传下来的正版招式，并非没有一搏之力，况且白河最大的底牌是死不了。

　　张飞实力也是突飞猛进，拥有理之力的他加上那来历不明的猥琐双斧，同样具备与玄蛇郎一较长短的资格，况且玄蛇郎虽然在真小世界算是剑术达人，可在虚大世界那点技术却还不够格。

　　当初真小世界几次三番之所以能够对虚大世界进行大屠杀，完全是因为虚大世界的力量层次与真小世界差距太大，那法则的力量可不是一股能量可以比拼。

　　这就好比是一个人拿着现代武器去欺负石器时代的原始人，根本没任何的可比性。

　　现原始人学会了用枪用炮，真小世界的优势可就没那么大了。

　　虽然理之力因为某些未知的原因，在虚大世界表现不是太好，但对付真小世界却是完全足够了。

　　白河看到张飞的实力，其实就已经对虚大世界的本源神灵重新产生信任，这毕竟事关本源神灵的生死大事，本源神灵全部一起发力的话，绝对比他一个人在真小世界一个人打拼要好的多。

　　因为这一点，白河的心情跟玄蛇郎的心情是完全的截然相反，玄蛇郎是愤怒、无奈，白河的心情是高兴、轻松。

　　两人的交手也因为心情的不同而体现出不同的感觉，玄蛇郎的招招狠辣，一心想要白河的命，而白河的攻击却变得随意的多，但这种随意又完全是建立在自己无数的战斗经验上面，玄蛇郎那点可怜的技巧对他基本上没什么作用，唯一大范围不分敌我的攻击才能够稍微影响到白河。

　　哪吒跟刘伯温站在远处，已经完全插不上手，白河跟张飞配合的天衣无缝，但两人想要搞清楚张飞和白河是如何配合好介入战斗，却发现两人的配合完全没有章法可言，完全就是乱来的。

　　可偏偏他们却能够互补双方的攻击，将玄蛇郎玩弄于股掌之中。

　　玄蛇郎的风元素法则确实强大，风可以变向，无踪无迹，但参入了白河的火焰之后却变得明显无比，如同水中加入了红色的染料。

　　张飞的斧头连青蛇剑都能够劈断，风中隐藏的风元素法则之刃自然不在话下，斧头乱砍乱劈就将那些法则之刃斩断。

　　而且张飞还有空不时冲杀上前，对着玄蛇郎一阵乱砍。

　　玄蛇郎其实对张飞的仇恨远远高于白河，无论是他的宝贝青蛇剑还是他的坐骑蛇奴，全都是张飞干掉，他是恨不得将张飞生吞活剥。

　　可惜张飞防御力不弱，攻击因为双斧更是强横的惊人。

　　其实白河也非常的好奇，张飞的双斧从何而来，威力竟然如此惊人。

　　玄蛇郎的青蛇剑在真小世界，尤其是世界果公司总部，可是有着不小的名声，玄蛇郎就是靠着青蛇剑才能够一次次的越级挑战。

　　可这剑却被张飞的斧头斩断，即使在真小世界也是极其夸张的事情。

　　估计真小世界能够做到这一点的，只有宙古斯所使用的武器。

　　宙古斯的武器就叫审判之矛，实际上却更像是枪，有的人说是审判之枪，也有人说是审判之矛，大家都随自己的爱好去称呼它。

　　据说宙古斯的审判之矛有着无法躲闪的效果，闪避是没有任何的用处，唯有正面抵挡才能够幸存。

　　而且一般的武器，审判之矛一击就能够击穿，似乎什么都挡不住它的凶威。

　　白河有专门的了解过宙古斯的实力，虽然打探到的情报很少，但多多少少还是有所收获。

　　审判之矛的信息就是其中之一。

　　三人的战斗终于接近尾声，玄蛇郎本身就在重伤的状态，如果被他恢复过来，或许有机会打败张飞跟白河，可他在恢复期却又被哪吒补了一刀，所以他本身其实就已经是强弩之末。

　　哪吒一来确实找不到插手的机会，二来就是看出玄蛇郎的状态，他只需在一旁掠阵就足够了。

　　张飞一斧头斩在玄蛇郎的胸口，玄蛇郎顿时一口鲜血喷出，这是张飞第N次得手，他大笑一声，正准备补刀，突然玄蛇郎的胸口雷光大盛。

　　不好！

　　张飞一瞬间心里有无数草泥马在翻腾，想要离开却是来不及了。

　　审判之矛！

　　那雷电瞬间从玄蛇郎的胸口钻出，竟然是缩小版的审判之矛。

　　白河看到这一幕，立即不顾一切的冲向张飞。


第117章 非此即彼

　　三十三小时前，桃园。

　　关羽手握青龙偃月刀，刀刃上面附着着一层淡淡的彩光，一挥手刀刃斗转星移，转眼斩向张飞的脑袋。

　　“喝！”

　　张飞手持双斧，抬头架住关羽的刀，接着猛的大喝一声，双手一推就将关羽推出好几步。

　　不过关羽武技高深莫测，只是角尖轻轻点地，接着一个大旋转，手稍微一松握住青龙偃月刀把柄末端，刀锋再次斩向张飞。

　　这一切都来的极快，张飞刚刚为了退开关羽发力过猛，旧力未尽，新力未生，眼看就要被青龙偃月刀给腰斩。

　　但张飞那么多年也不是白混，虽然斧头不是他最趁手的武器，但用起来依然十分的精通。

　　他身体极度弯曲，双手摇摆向下，直接用斧头顶端的尖刺挡下关羽的攻击，他趁势一个翻身，如同大风车一般斩向关羽。

　　关羽胡须在风中飘舞，收刀挡下张飞的攻击，两人一时间打的有声有色。

　　最后两人不约而同的罢手，关羽气息悠长，皮肤下面的血管隐隐间有彩色液体在流动，几乎没有多少损耗。

　　而张飞则稍微有点喘气，皮肤下面彩色能量极少，鲜血如同洪流一般在血管中奔腾。

　　两人高低，由此可见一斑。

　　“三弟，虽然你力量增长许多，又有神兵利器相助，但你的老毛病却改不掉，一旦激动起来就会由着性子猛攻，这不好。”关羽抚须说道。

　　他已经不是第一次这样说张飞，只是张飞压根没有改的意思。

　　“无所谓，反正我每次一激动，也是攻敌必救之处，我本人又不会有什么危险。”张飞收起斧头，放声笑道。

　　关羽无奈的摇了摇头，道：“所谓攻敌必救，那也只是在理想状态下才成，如果敌人本身就已经必死无疑，你又何必以命相搏。”

　　“放心，我心里有数！”张飞不在意地笑道。

　　接着他坐在一旁的石凳上面，取出酒大口大口的喝起来。

　　“明天我要回总部一趟，你如果没有什么事情，一起去。”关羽坐下开口道。

　　张飞摇头道：“不行，刚刚我收到老白的消息，他那具身体回来了，现在被当成那世界的奸细被关起来了，我要过去找他喝酒吃肉。”

　　“那正好，顺便带他到总部。”关羽听了点点头。

　　两人接着又聊了一会武功的事情，关羽先一步离开，张飞过了一会后，起身伸展了一下腿脚，转身也准备离开桃园。

　　不过这时候，正好诸葛亮走进来，看到张飞立即问道：“关兄呢？刚刚我算了一下，他应该在这里。”

　　“孔明先生，你来迟一步了，二哥已经走了。”张飞见到诸葛亮，笑着说道。

　　诸葛亮一愣，接着叹气道：“人算不如天算，那我先走一步。”

　　他转身准备离开，但不知道为什么，心底突然一动，又回过头看着张飞。

　　张飞被诸葛亮看的莫名其妙，道：“孔明先生，怎么了？”

　　“我帮你算上一卦吧。”诸葛亮淡道。

　　张飞顿时无语，一会才开口道：“孔明先生，难道我要完蛋了？”

　　“别说话。”诸葛亮冷静道，接着开始帮张飞算卦。

　　他算卦的手段非常特别，融合了许多世界的算命方式，最后集各个世界的知识于一身，成为算命大师。

　　当然，他算命即使准确率极高，依然会有一定的失误，而且有时候出来的答案模糊不清，他也没有办法。

　　当卦象出来之后，诸葛亮就皱起眉头，道：“浅水行舟勿贪进，非此即彼鬼门关。”

　　“什么意思？”张飞听了就皱起眉头，怎么听这都不像是什么好事。

　　诸葛亮闭上眼睛，过了片刻道：“你是不是要去什么地方？”

　　“老白他回来了，我去找他喝酒吃肉，顺便聊聊关于小静静的事。”张飞点头道。

　　诸葛亮淡道：“推迟一天再去吧，明天你最好留在桃园里。”

　　“哇，那么劲爆，不行不行，这样一来我更要去，鬼门关老子闯了不知道多少次，可惜阎罗王根本不敢收我，而且貌似阎罗王好像已经死了，对吧！”张飞一听，立即哈哈大笑道。

　　诸葛亮认真道：“你今天明天必须留在这里，我会封住桃园的入口，你哪儿都别想去！”

　　“孔明先生，你不会要来真的吧？”张飞惊讶道。

　　诸葛亮迅速离开桃园，当张飞追上去想要离开，却发现唯一的出入口竟然被堵死了。

　　“我擦，来真的。”张飞瞪大眼睛，开口说道。

　　他取出双斧，直接一斧头下去，但诸葛亮的封印却并没有出现任何的松动。

　　“看来孔明先生这次算卦准确率挺高，非此即彼吗？”张飞自言自语道。

　　下一刻，他眼睛怒瞪出口，大吼一声疯狂的劈砍起来。

　　诸葛亮漂浮在虚空中，感觉到封印快速的松动，无奈的加了一层封印，接着转身先去找关羽和刘备，想要将张飞留在桃园，恐怕还是他们比较有用。

　　“孔明先生估计见困不住我，去找大哥二哥帮忙了，走你！”张飞劈了一阵子，心底算了一下时间，立即心里判断道。

　　他一瞬间斧头上面的彩色能量暴增，直接一斧头就将那封印劈开。

　　事实上，他跟关羽他们交手从未使出百分百的力量，孔明对他是完全低估了。

　　当诸葛亮带着关羽和刘备回来时，桃园已经空空如也。

　　“这是三弟的选择，留不住那就让他去吧。”刘备眼睛微红，最后颓然叹气道。

　　关羽握紧关刀，道：“我也去，或许能够做点什么。”

　　他转身立即离去，诸葛亮微微叹气。

　　在茫茫虚空之中，张飞高速的飞行。

　　突然一颗颗神核粒子快速的集结起来，突然就形成一个白河的头像。

　　“那世界来人了，这次是一个很强的对手，比我们之前应对过的对手都要强，强无数倍，赶紧通知其他人，如果能够将他留下的话，对对方绝对是一个重创。”白河快速地说道。

　　张飞一愣，心底却已经了然，笑道：“强很多就对了，老子现在也强了很多，你等着我过去，我来收拾他。”

　　“别乱来，这次对手不容小觑，而且速度非常的快，可能你还没来得及眨眼就被对方给杀死了。”白河立即说道。

　　张飞笑道：“你消息落伍了，我更担心他还没来得及眨眼就被我杀死了。”

　　接着他不顾白河的反对，继续飞行，很强就对了，正好看看诸葛亮的这一卦准不准，究竟是他被命运给干了，还是命运被他给操翻！

　　……

　　三十三小时后。

　　张飞一斧头下去，璀璨夺目的光芒顿时爆发，他心里无数草泥马在翻腾，原来诸葛亮所指的是这玩意。

　　“非此即彼吗？老子最爱逆天！”

　　张飞心底暗道，下一刻就握着斧头狠狠的斩向宙古斯藏匿于玄蛇郎胸口的审判之矛，无尽的电光将四周彻底的笼罩，世界一片白茫茫。

　　“奶奶的，孔明先生算命为啥那么准？”

　　张飞全身被雷电覆盖，心底闪过一个念头，握住斧头的双手开始微微软下来。

　　这可是宙古斯的审判之矛，哪怕只是翻版而且是缩水版，依然不是一般人能够承受。

　　虽然张飞的身体经过改造，但依然不可能是宙古斯的对手。

　　张飞知道自己快完蛋了，恍惚之中仿佛回到那段难忘的时光。

　　最终战士计划，在总部进行。

　　张飞睡在一个类似罐头的金属罐里面，整个人都觉得别扭，但为了获得强大的力量，他必须忍受这一切，他已经有心理准备。

　　但他没想到最终战士计划远远比他想象的还要恐怖，剥皮抽筋换骨，血液中也必须加入另外一种粒子，而且连灵魂都需要为了能够适应理之力而进行改造。

　　首先是剥皮，为了能够使新皮能够与自身百分百的适应，不能使用任何麻醉类的药物，还需要张飞自己利用神经去控制皮肤。

　　这痛苦绝对是常人难以想象的。

　　张飞感觉自己一直引以为豪的意志都快要崩溃了，一连数十天的改造，他如同死人一般躺在罐子里浸泡着药物。

　　“你好？”

　　突然，一个女孩的声音传来。

　　张飞并没有理会，但女孩却自顾自地说话。

　　“我听说你是我爸爸的朋友，我爸爸他现在还好吗？”女孩问道。

　　张飞不是不想理会女孩，而是他根本没有多余的心力，他已经快要心力交瘁了。

　　可女孩却自顾自地说这话。

　　“别说话，我想静静。”张飞不堪其扰，最后艰难地说道。

　　女孩惊喜道：“我就叫白静，我姐姐就叫我静静，我妈妈也叫我小静静。”

　　“……”张飞绝望了。

　　接下来，张飞天天都要被白静骚扰，白静总问张飞关于白河的问题，张飞无可奈何之下，只好简单的说点什么，两人居然就这样渐渐熟悉起来。

　　“你爸爸当时急的像苍蝇一样乱撞乱来，还好遇到了我，要不然估计他还在什么地方瞎混呢。”张飞渐渐发现自己竟然撑过来了，身体逐渐强壮起来，精力一好天天都跟白静聊天吹牛。

　　白静总是安静的在旁边听着，不时露出崇拜的样子。


第118章 男人的承诺

　　“你知不知道，你老爸知道只有本源神灵才能够抗衡本源神灵的时候，当时就绝望了，整个人都差点没废掉，那时候我就陪着他没日没夜的喝酒，什么好酒都找来一起喝，那时候喝的天昏地暗，连我都忘了到底喝了多少天。”张飞说得兴起，眉飞色舞，偶尔不小心触动到重新安装的韧带，痛的呲牙咧嘴。

　　白静看到他的囧样，忍不住笑起来。

　　“小静静，等过一段时间，你老爸回来了，我再带他过来见你，你放心好了，如果有谁敢阻止……”张飞见她开心的样子，立即笑着说道。

　　现在的白河是不完整的白河，只有真小世界的白河回来，他才认为白河是完整的，现在的白河充其量也就是百分之三十的白河。

　　不过白静听了他的话却不笑了，一会后幽幽地开口道：“不用了。”

　　“为什么？你难道不想你爸爸？”张飞惊讶道。

　　白静低着头沉默，过了一会转身离开，从头到尾都没有再说什么。

　　“女人的心思果然变幻莫测，刚刚还崇拜老白崇拜的不得了，怎么一下子又那么冷淡？”张飞想不通道。

　　他闭上眼睛，继续感受身体内流动的力量。

　　时间飞逝，那次之后白静就没有再出现，张飞体魄越来越强大，轻而易举的超越了原来的极限，然后突飞猛进，他从未想过自己竟然有如此强大的一天。

　　最后，他从罐子里出来，全身都是澎湃的力量。

　　“老子要逆天啦，哈哈！”他一拳轰出，整个大范围的空气猛的一阵，接着他大笑道。

　　接下来就是重新适应这份力量，同时选取武器，他毫不犹豫的选择了猥琐双斧。

　　“走之前是不是要去跟小静静说一声，怎么说她也是老白的女儿。”在即将离开的时候，张飞心里暗道。

　　不过白静住在什么地方？

　　张飞皱起眉头，接着决定先找找看。

　　他先是在可以随便行走的区域找，虽然他心底都不认为这里能够找到白静，毕竟白静太重要了。

　　接着确认找不到之后，他就开始向着更深层次的地方去找，有些地方是禁区，他就悄悄的进入，反正守卫实力太差，根本防不住实力暴增的他。

　　一个地方一个地方的找，最后他终于摸到一个隐秘的地方。

　　那是一处防卫森严的密室，在密室内至少有六十个女性本源神灵存在。

　　而负责守门的就是贞德。

　　“看来是这里了，不过有点麻烦啊。”张飞看着一个个本源神灵，心里暗道。

　　他左思右想，发现真没什么好办法神不知鬼不觉的潜进去，于是心里决定干脆一点，直接闯进去就对了。

　　“好了，小静静，叔叔来啦！！！”

　　他深吸一口气，突然大吼一声，快速的冲向密室通道。

　　贞德花容失色，接着就被张飞撞倒在地，几个连名字都不知道的本源神灵快速冲上来阻拦，不过却被张飞撞飞出去。

　　“休想！”

　　贞德起来，拔出盾牌直接投掷向张飞。

　　这盾牌蕴含无穷巨力，而且一瞬间就被七彩能量覆盖，显然贞德是动了真格。

　　张飞虽然不怕贞德，但这七彩能量正是理之力，他身体刚刚改造完毕，可承受不住这一击。

　　他脚踝扭转，侧身避开盾牌，但接着他就发现自己着了贞德的道。

　　因为他躲闪的瞬间，那些被撞倒在地的女本源神灵纷纷发动机关，无数铁柱从上而下落下，那末端是尖锐无比的尖刺。

　　如果一般人的话，这时候就只能等死了。

　　不过张飞却大吼一声，直接伸手抓住两根铁柱，身体快速扭转，一瞬间跑进内里的通道。

　　这机关反而成了帮他阻挡追兵的好帮手。

　　张飞大笑一声，对着贞德挥了挥手，转身就快速消失在通道后面。

　　他跑了一段距离，骤然减慢速度减轻脚步的声音，他就如同刺客一般在阴影中缓缓潜行。

　　“啊，啊，啊，啊……”

　　一会之后，女子痛苦的呻吟声传来。

　　这是白静的声音，而且似乎十分的痛苦，张飞一下子皱起眉头，想到许多乱七八糟不太好的事情，估计读者也是这么想。

　　他快速前进，却听见一个女子的声音。

　　“阿弥陀佛，施主这又是何必？”女子似乎在惋惜或者感叹，又好像是在同情和不忍。

　　而白静只是不断发出痛苦的呻吟，接着就是一连串的娇喘。

　　“那位张施主只是你父亲的朋友而已，你为了他却甘愿……嗯？阿弥陀佛，张施主，出来吧！”女子再次说道。

　　张飞无奈的走出去，只见一位白衣女子手持净瓶站立在一朵莲花之上，不是观世音又是谁。

　　原本张飞将自己的气息深深的敛藏，即使是观世音也不可能发现，但刚刚观世音突然说出似乎相当劲爆的信息，却导致张飞一下子心境失衡，于是气息不稳之下暴露了。

　　观世音本身就有极强大的侦察能力，张飞稍微泄漏一点点气息就立即被她给发现了。

　　“阿弥陀佛，此间罪恶，由贫尼来承受就好了，张施主切勿怪罪他人”观世音无奈的闭合上双眼，淡淡地说道。

　　张飞无法相信，那被怪虫吞噬大半的女孩就是白静，那怪虫身上贴满了符咒，每一次蠕动都会分泌出一种粘稠的七彩能量，这是白静跟怪虫共同作用下产生的能量。

　　“这就是道？”张飞难以置信的看着观世音问道。

　　观世音无奈的闭合上双眼，道：“何为道，何为理？”

　　“拳头大就是道理！”张飞想都没想，直接回答道，这答案完全是他一贯以来的行事风格，可说出来之后他就猛的一怔。

　　观世音点头道：“是啊，拳头大就是道理，道法佛法无论是什么法，拳头不够大就一样没道理，这世间何等的残酷，这域外魔虫正是老子找回来的道理，只有我们紧握着这道理，才有可能翻身。”

　　她还记得当初这魔虫还只是一个卵，出生之后虽然所有本源神灵都能够察觉到它体内强大的力量，但却完全没有办法抽取，而且这魔虫本身也一动不动。

　　一切持续到白静的诞生，魔虫才有了反应，似乎能够感受到白静的与众不同。

　　接下来一切都不言而喻。

　　“可她只是一个孩子。”张飞看着痛苦无比的白静，不忍地说道。

　　观世音闭上双眼，道：“可外面还有千千万万的孩子。”

　　“我……不……服……”张飞大吼起来，但却完全无法出手，虽然他很想救出白静，可他明白不能这样做。

　　一边是白静一个人，一边是虚大世界的无数众生。

　　他这样做了或许能够得到一时的爽快，但结果却是所有人都不愿意承受的。

　　“阿弥陀佛，若世间真有无间地狱，此处便是无间。”观世音完全可以理解张飞内心的巨大痛苦，因为她也是这样一路过来。

　　最初，她认为自己应该体察人间疾苦，为所有需要获得救赎的人伸出援手。

　　于是她这样做了，也得到了巨大的快乐。

　　可后来她发现真正的绝望，来自真小世界的巨大威胁，她眼睛里甚至能够看到生灵涂炭的画面，最终一切都成了真小世界强豪嘴边的果实，一口咬下去汁水四溅的果实。

　　那画面太可怕了。

　　观世音这才明白，拯救一个人、一百个人、一千个人、一万个人都没有任何的意义，只有拯救世界才是正道。

　　她就好像是某些RPG游戏里的主人公，骤然得到一个拯救世界的重任，可她没有游戏系统，没有小怪可以练级。

　　那种绝望是常人无法理解的。

　　所以她现在可以铁石心肠，可以无视白静的痛苦，可以为了拯救世界，做任何违背良心的事情。

　　“张施主，这次参加最终战士计划的本源神灵一共有一百五十位，但活下来的本源神灵却只有三十多个，原本你应该已经死了，你知道为什么你还活着吗？”观世音缓缓开口说道。

　　张飞惊讶的抬头看着观世音，接着又瞬间看向白静，他知道自己当初的状态确实已经快到油尽灯枯。

　　“因为白静她使用了她天赋能力‘有痛同受’，她帮你承受了三分之一的痛苦！”观世音缓缓地说道。

　　她不顾张飞越瞪越大的眼睛，继续道：“这能力是白静当初眼睁睁的看着自己的父亲为了保护自己而浴血奋战而衍生的能力，目的就是想要为自己的父亲承担一部分的痛苦，没想到第一个使用对象却是你。”

　　“为什么告诉我这些？”张飞浑身颤抖，眼睛血管都爆裂了，鲜血一滴滴的落下。

　　观世音露出圣母般的微笑，道：“因为我不希望你做出任何错误的决定，请将您的力量用在正确的地方。”

　　“我明白了。”张飞点点头，慢慢的站起来。

　　他转身离开，可没走多远，他却猛的回头，大吼道：“小静静，我老张就算是死也会将老白带过来，我知道你很想见他，但又怕他看到你这样子而伤心，但我不管那么多，无论如何我都会将他带来见你，你给我等着！！！等着！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　他拔腿狂奔，仿佛想要逃离这一切，又仿佛是想要去寻找白河的踪迹……


第119章 计算

　　“这一生过的精彩吗？”

　　……精彩……

　　“这一生无怨无悔吗？”

　　……无悔……

　　“还有什么遗憾吗？”

　　张飞的双眼缓缓闭合，唯一的遗憾大概就是无法实现那承诺。

　　无边的黑暗侵袭而来，白河的呐喊逐渐遥远……

　　雷光暴虐，天地皆白，小小的审判之矛攻击范围却远远超出众人的想象。

　　白河被雷电击中，浑身一震顿时瘫软在虚空。

　　“不好！”

　　哪吒跟刘伯温同时脸色大变，但下一刻就被雷电击中，刘伯温魂飞魄散，哪吒陷入昏迷，雷电如同网络一般流窜，所过之处一切都灰飞烟灭，那些卫兵还没反应过来统统被雷电击杀。

　　星球被雷电贯穿，下一秒美丽的星球变成灰色，开始快速的崩溃。

　　无数的生灵哀嚎挣扎，在宙古斯绝对的力量面前却什么都做不了，唯有等死。

　　这种绝望比任何灾难都要强烈、恐怖。

　　绝望与希望是双生子，一道青龙斩月不期而至，击散肆虐的雷电，关羽手持青龙偃月刀赶过来了。

　　只是他所看到的却是一个几乎被完全摧毁的世界，无数星球崩坏，有些从星球飘出来的尸体已经是焦黑色，各种形状都有。

　　他不忍的闭上双眼，身体微微的抖动，最后调整好心情才快速在宇宙中穿梭，寻找张飞等人的踪迹。

　　他的速度极快，在废墟中穿梭，转眼就已经发现如同死鱼浮于水面的白河以及白河不远处浑身上下都已经黑乎乎的张飞。

　　“三弟！”

　　关羽大吼一声，心底的不安瞬间爆发，转眼就到了张飞跟前。

　　他小心翼翼的查探张飞的情况，但接着两眼就流下泪水，张飞的肉身已经彻底的被雷电所贯穿，这种贯穿并不是大范围的贯穿，反而是极小的贯穿，所有细胞中间都爆开。

　　而且张飞的灵魂显然被超强雷电所击中，整个灵魂都自我泯灭了。

　　“救命……救……命……”

　　哪吒的声音这时候断断续续的传过来，他距离玄蛇郎也不算太远，同样遭到极其可怕的攻击，灵魂都处于崩溃的边缘。

　　“三弟，人命关天，为兄去去就来！”关羽强忍着悲痛，开口说道，接着就冲向哪吒。

　　哪吒的情况极其不妙，他的身体大面积都被雷电所贯穿，情况跟张飞差不多，但他的身体有着莲藕的属性，所以保留了一点点的生机。

　　“放心，你不会有事！”关羽轻声说道，接着开始治疗哪吒的伤势。

　　虽然关羽被称之为武圣，但这些年他可不止在战斗这个领域有所造诣，在医疗等等方面都有所涉猎，甚至可以称得上是精通。

　　不过很快他就发现，这种诡异的伤势，一般的治疗方法根本无用。

　　“你稍等片刻！”关羽微微叹气，接着开口道。

　　他一瞬间神念扫过整个宇宙，接着身形幻化无数，快速搜集幸存者。

　　虽然宙古斯的雷电相当的可怕，但那么大的一个宇宙，总有一些运气好的幸运儿存在。

　　这些幸运儿有的重伤昏迷，有的毫发无损，全都被关羽聚集在一起。

　　最后他看向白河，他对白河的感官无比的纠结，他知道张飞的死不能怪白河，可张飞如果不来找白河，张飞根本不会死。

　　他慢慢走向白河，白河的身体有史以来第一次遭受到真正的重创，他没有进入半透明的状态！

　　事实上，他身体进入过半透明的状态，只是宙古斯的雷电照样能够攻击到他，而且将他彻底的重创。

　　如果不是张飞在他前面已经承受了大多数的威力，估计他会真正的死去。

　　其实白河现在就向着死亡的深渊靠近。

　　宙古斯的雷电拥有着百分之二百的法则之力，审判之矛本身就是他自己领悟的招数，随着他对雷元素法则的掌握越来越多，这审判之矛的威力就越来越大。

　　当初连雷峰都可以将半透明状态下的白河逼得上天下地几乎走投无路，宙古斯这百分百的雷元素法则怎么可能做不到。

　　关羽发现白河的状态，最终还是没能硬下心肠将白河留在这里跟张飞陪葬，他知道张飞绝对不希望他那样做。

　　最后，他带着白河等人快速离开这个宇宙，向着总部飞速前进。

　　……

　　真小世界。

　　世界果公司总裁室，宙古斯抬头看向不远处的雷池，只见玄蛇郎的灵魂以电磁波的形式快速的重组中。

　　之前就已经说过无数次，所谓的灵魂其实就是一种电磁波，而宙古斯掌握着雷元素法则，因为对雷元素法则的完全掌控，他相当于精通灵魂领域。

　　至少灵魂在进入更高层次之前，他都能够进行操纵。

　　雷池之中，玄蛇郎的灵魂迅速被注入庞大的能量，一转眼玄蛇郎就化为实体，整个人落入雷池之中。

　　“看来你遇到不得了的对手。”宙古斯淡淡地说道。

　　玄蛇郎从雷池中浮现出来，道：“对方确实很强，远超我的想象，而且……他们是果园的土著。”

　　“果园吗？看来我确实太沉迷于修炼，疏于打理果园了。”宙古斯眼睛一下子眯起，接着淡淡地说道。

　　他眼睛瞬间变得锐利无比，淡道：“看来要加快进程，不论如何……后天出发，务必将果园重新整顿！”

　　无论处于何种目的，果园都是世界果公司最核心的业务，也是最具有竞争力的产品。

　　最重要的是宙古斯绝对无法容忍虚大世界的强大。

　　这时候，斗鸡公司。

　　林莽赤着胳膊，一拳又一拳的轰击着一块特制的金属，金属的形状不断的幻变着。

　　“哦？玄蛇郎竟然死了，看来果园确实出了大害虫，当年我们悄悄救下来的那几个本源神灵，在做什么？”林莽听着旁边心腹的话，接着突然一脚落在金属块上面，停下来后开口问道。

　　那心腹立即回答道：“其中一个本源神灵相信了我们，我们的消息来源都源自于她，不过剩下的本源神灵都似乎对我们有戒心，尤其是老子，似乎曾经离开过这个世界，后来回来也是鬼鬼祟祟，不知道有什么底牌。”

　　“那老头鬼鬼祟祟，估计是真得到什么好东西，不然玄蛇郎也不至于陨落在果园，不过宙古斯底牌更多，他跟外界长期保持贸易关系，外界的产品他更不会少，我现在倒不担心果园变数太多，只怕他们不够强大，对付不了宙古斯。”林莽听了之后，若有所思道。

　　白河了解的其实并不够全面，宙古斯拥有世界果这么一个拳头产品，他的势力早就扩张到其它世界。

　　雷元素法则只是宙古斯的其中一种手段而已，宙古斯的底牌还有什么，谁都不知道，即使是跟随宙古斯时间极长的原强都未必完全了解。

　　这样的一个人物，哪有那么容易扳倒。

　　如果宙古斯真的只是掌握着雷元素法则和水元素法则而没有其它隐藏的底牌，林莽根本不需要部署如此长的时间，还悄悄的救下几个本源神灵。

　　林莽想要扳倒宙古斯，目的其实非常的明确，他不想仅仅局限于这一个世界，他也想要将触手伸向更多的世界。

　　问题是他的斗鸡公司，产业都很难打进其它世界，没有拳头产品的斗鸡公司，根本不具备跨世界的交易能力。

　　幸福联盟还有其它公司也掌握着与其它世界交易的产品，问题是那些产品都是由某些特殊的情况下产生，基本上都属于外人无法插手的类型。

　　比如幸福联盟里面的炼火公司，公司总裁就掌握着百分百的火元素法则，他拥有着其他人无法模仿的锻造技术，而且他还有一个副总裁弟弟，掌控着百分百的金属元素法则，两人合璧支撑起整个公司。

　　两人根本不怕有人跟他们抢生意，因为即使想去抢也没那么能耐，这就是他们的底气。

　　林莽虽然羡慕嫉妒恨，但也只能羡慕嫉妒恨，他没那本事。

　　幸福联盟里面的公司，其实每一个都不简单，林莽是仔细考虑过可操作性以及成功的可能性，这才决定对世界果公司下手。

　　世界果公司比斗鸡公司还要强大三分，林莽很清楚其中的危险性，所以他就如同是火中取栗的松鼠，小心再小心，几乎什么手段都用上了。

　　正如虚大世界现在只是排查来自真小世界的间谍，却从未想过虚大世界的土著，事实上林莽就控制了不少土著作为间谍，所以对虚大世界依然了如指掌。

　　“总裁，宙古斯传消息过来了。”那心腹这时候似乎收到消息，立即开口道。

　　林莽笑道：“应该是出发的日子提前了吧？”

　　“总裁英明，宙古斯说无论如何，后天出发。”心腹立即一副钦佩的样子。

　　林莽笑道：“玄蛇郎的死应该给了他不小的压力，虽然他强大无比，但又不是无所不能，他是担心反抗的力量太多，到时候出现无谓的损伤过多，毕竟世界果公司走的是精兵策略，人手可没我们斗鸡公司充足。”

　　世界果公司的员工并不算多，能够作为战斗力的就更少。

　　而斗鸡公司作为决斗场经营者，手底下养着一批大手，数量十分的庞大，关键时刻随时可以作为战斗人员进行战斗部署。


第120章 哥有备份！

　　嘣！

　　林莽一脚落在那金属上面，瞬间那金属就爆裂而开。

　　可惜宙古斯不是数量可以打败，实力不够再多人也是垃圾。

　　林莽一瞬间想到许多事，突然开口问道：“那个罗宾找到没有？”

　　“没有，似乎是逃离了这个世界，我们的人在找，不过宙古斯那边也在找他。”心腹回答道。

　　林莽点点头，道：“必须找到这个人，死活不论，我不喜欢事情留有后患。”

　　虚大世界早就已经被他看成碗里的东西，罗宾无法利用的话，那最好就是死去。

　　虽然罗宾能够逆袭的几率无限趋于零，但林莽依然不喜欢出现任何的意外，有几率就代表着有可能出现意外，这是他所厌恶的。

　　不过林莽不喜欢意外，有些意外却正在悄无声息的发生着。

　　在虚大世界内，关羽将哪吒等人送到总部，一群人立即开始研究救治的办法，连老子都赶过来施以援手，毕竟无论是白河还是哪吒都不是一般人。

　　哪吒就不必说了，他的战斗力对于整个虚大世界而言都是重中之重，将来还需要他来抵挡许多来自真小世界的敌人。

　　而白河就更加的重要了，白静现在的付出，一半是为了世界，那么另外一半就是为了白河。

　　如果被她知道白河死了，或许心死之下，她会选择结束自己的生命也不一定。

　　两个重要人物重伤濒死，即使老子自称逍遥无为也坐不住。

　　老子将手搭在白河的经脉上面，一下子就皱起眉头，白河的身体完全看不见生机，完全就像是即将寿终正寝的老人的身体。

　　而且这次情况远比任何一次都要糟糕，因为白河的神核粒子其实都遭到牵连，这还是唯一一次出现如此可怕的情况。

　　刚刚已经说过，宙古斯的雷电能够对灵魂进行攻击，事实上电子类的产品更是无法抵挡他的锋芒。

　　白河的灵魂是连接着神核粒子，所以就像是串串子一样，神核粒子全都遭到宙古斯的攻击，一瞬间道三界的所有白河身体都直接崩溃，化为一地的神核粒子。

　　现在白河是真的到了生死存亡的地步。

　　“不妙不妙，此子体内存在着一股强大的法则之力，虽然能量微小但蕴含的意志却极其霸道，看似雷电却有着顽石一般的意志，恐怕想要驱除并非易事。”老子缓缓开口道。

　　庄子翩翩而至，听了之后皱眉道：“白河潜力不比本源神灵差多少，而且他是除了你我之外，进入那世界最长时间的人。”

　　“咦？”

　　老子这时突然有了什么发现，他迅速的按住白河的腹部，接着一股彩色的力量逐渐深入，一点一点的将一块红色晶石拉出来。

　　这正是炎山的法则结晶。

　　“法则结晶，气息不像是白河的东西，可为何在白河的体内？”庄子惊讶道。

　　老子更是皱眉道：“这法则结晶已经完全被抛弃，看来对方找到更强大的力量，所以舍弃了法则的力量，这是何等强大的人物？”

　　“这法则结晶内凝聚的法则意志相当的强大，可不可以用这法则结晶来驱除宙古斯留下的法则？”庄子看着法则结晶，开口问道。

　　老子想了想，道：“或许可以一试！”

　　接下来两人就开始讨论起具体的操作方法，他们都不通法则，自然不可能引导之类的。

　　事实上，即使是精通法则的存在都不可能办到这样的事情，即使是宙古斯都不行。

　　但别忘了，在老子他们这里还有一张底牌，那就是白静和道理。

　　“我去跟说吧。”庄子知道通知白静必然会引起白静的精神震荡，甚至可能引起道理的其它变化。

　　这件事必须悄悄的来，不然玉皇大帝等人必然会反对救白河，毕竟理之力的正常分泌才是他们所关心的重点。

　　庄子化为蝴蝶离开，老子微微叹气，其实刚刚虽然商量了半天，但成功率太低了，一旦失败的话，白静恐怕真会崩溃。

　　“道可道……谁的道？”

　　老子缓缓合上双眼，影子渐渐拉长，拉长……

　　逍遥，那是强者的权力，有些事情只能埋藏在心底，外表的逍遥总是让世人羡慕，却无人能够理解内在的痛苦与挣扎。

　　弱者，谈什么逍遥？

　　心在宽阔也会被现实所击倒，灵魂再高尚也会被丑恶所蒙蔽，唯有道理……永存。

　　何为道理，拳头大就是道理！

　　庄子飞行速度很快，他内心其实也充满了矛盾，知道这是在赌博，但他无法违背自己的良心，因为他已经违背了无数次。

　　无论是白静的事情，还是那些必须牺牲的本源神灵，全都是他心底的痛。

　　他甚至已经想好，等击败真小世界的入侵者，等虚大世界有了能够自保的力量后，他就利用如来的转生之术，成为一名凡人，最后安静的死去。

　　在他飞向密室的途中，突然一股隐晦的力量出现了。

　　庄子完全是骤不及防，蝴蝶的翅膀瞬间被打掉，他心底一惊，但一切来的太快了，一股可怕的力量注入他的体内，他顿时失去反抗之力。

　　庄周梦蝶，到底谁是蝴蝶谁是庄周？

　　无须在意，直接将蝴蝶当作庄周一起干掉就对了。

　　“间谍吗？还是……”

　　一个背影出现在庄子的脑海，接着他就失去意识。

　　……

　　人工宙，地球。

　　古天庭突然炸裂而开，终于再次出现在无数生命的观察范围内，也终于进入某本小说的范围内。

　　“果然那老头没安好心，原本还以为能够见到小静。”白河缓缓从古天庭飘出，无奈的叹气道。

　　古天庭早就被他设置为只能进不能出，无论他去到什么地方都会留一手，那就是将信息传送回古天庭。

　　并且在古天庭内的白河什么都不需要做，唯一要做的就是整理庞大的资料，不断的开发出终极版本的神核粒子。

　　事实上，神核粒子本身就是一种潜力无限大的科技产品，从白河当初智力暴增之后就已经确定了这一条路线，只是后来这条路线攀升速度太慢，他才改修肉身。

　　但这并不意味着他就彻底的放弃了神核粒子，恰恰相反，他将神核粒子的升级改造全都交给古天庭内的白河。

　　这个白河其实才是完整的白河，因为古天庭只进不出的特性，在外面的白河根本不清楚古天庭内的白河在做什么，而古天庭内的白河却对外面行动的白河了如指掌。

　　“重新掌管所有神核粒子！”

　　白河闭上双眼，一瞬间那些瘫痪的神核粒子就纷纷再次启动，接着白河那具濒死的身体灵魂也极快速的得到补充。

　　“还好做了备份，不然这次就真的死了。”他缓缓睁开眼，脑子里混混沌沌的想道。

　　他入眼是一片黑暗，显然老子不知道将他放到了什么地方，而且他这具身体的潜力其实已经被宙古斯一击所耗尽，已经没多大的发展前景。

　　“这具身体放弃算了。”

　　白河心里暗道，一瞬间触动体内的暗门，灵魂化为能量缓缓从暗门抽离出去。

　　无数神核粒子在虚空凝聚，转眼化为新的白河。

　　事实上，白河已经尽力将自己的情绪关闭，这才不至于悲伤，张飞的死其实他还是非常的伤感，只能通过关闭情绪来止痛。

　　“真没想到留下的后备居然将神核粒子升级到这个程度，连我在真小世界随意放置的神核粒子信号都可以接受到，不知道如果离开这个世界后还能不能继续发挥作用。”白河感受了一下神核粒子那种熟悉的感觉，缓缓感慨道。

　　神核粒子在这个世界几乎无处不在，神核粒子本身就有自动复制繁衍的属性，如同病毒细菌一般一直在增加，只是神核粒子的战斗力还不如白河之前那具身体的万分之一，所以白河战斗基本上都用不上神核粒子。

　　只是他没想到古天庭内的自己居然那么给力，将神核粒子的程序简化再简化，最后竟然变成了一个符文。

　　这符文包含无数的信息，一个字就代表了一切，只要这个符文没有被完全消灭，他就是不死之身。

　　现在真正要做的就是前往真小世界，制作更精密的神核粒子。

　　他已经设计好更高等级的神核粒子，只是材料这个世界并没有，需要用到更高级的材料。

　　不过在此之前，他还需要将家人朋友都接到真小世界，毕竟虚大世界即将成为战场，他可不想家人再次遭到危险。

　　本源神灵虽然与他立场一致，但通过老子这件事，已经无法再得到他的信任。

　　他会努力拯救虚大世界，但不会再跟本源神灵有什么交集。

　　接下来，他秘密返回道三界，与周雪他们碰面之后，立即进入极原世界。

　　他上一次是没有预防，所以才轻易被卫兵发现，这次有了预防，那些卫兵想要发现他根本不可能。

　　虽然他只剩下神核粒子身体，但这些神核粒子内部的程序已经变成符文，功能大大的提升，虽然这会牺牲神核粒子本身的寿命，但对于目前的白河来说完全足够了。

　　在没有任何人察觉的情况下，白河带着周雪等人离开了虚大世界。


第121章 终战前夕

　　真小世界，白河带着周雪等人进入一个中等城市。

　　事实上，真小世界并无星球的概念，真小世界法则混乱，正如本源宇宙的念头很容易就影响到虚大世界，真小世界的法则很容易就可以扰乱真小世界的秩序。

　　所以真小世界并无星球这概念，只有许多形状不规则的巨大岩石，有的岩石大如恒星，有的岩石却只有一个平台大小。

　　真小世界的生灵就依附于这些巨大的土块岩石，建立起一座座城市，以此居住。

　　传说真小世界在过去其实也曾经存在着一块大陆，那大陆名为神眷大陆，真小世界的大多数生灵的祖上根源都可以追溯到神眷大陆。

　　白河所选的城市，名为铁浆城，这是一个中立小城市。

　　世界果公司是大公司，依附于世界果公司的人有无数，小公司同样有无数。

　　铁浆城其实就是铁浆公司所统治的城市，这铁浆公司并不是依附于世界果公司，而是依附于炼火公司。

　　炼火公司作为真小世界装备商，自然需要大量的金属矿物，这铁浆城的铁浆公司就专门为炼火公司提供优质铁矿，这一家公司就养活了这整个城市的居民。

　　这城市里随处都可见红凯尔人，而且相比于世界果公司所在的城市，铁浆城里的红凯尔人皮肤更红，而且全都是那种肌肉发达的类型。

　　事实上，铁浆公司已经算是中型公司，正如铁浆公司依附于炼火公司一般，铁浆公司下面也还有各种小公司、小作坊，所以还是能够见到人类以及其它物种。

　　一般人想要找元素矿石不容易，但对白河而言却无比的简单，他贩卖矿石得到通用币，接着就盘下一栋楼房，作为暂时落脚的住处。

　　“白山，你觉得我们的实力跟这里的人相比，如何？”白河跟白山这时候站在楼房顶端，看着下面的人，开口问道。

　　这些楼房都设有一定程度的保密措施，可以隔绝外面的人听到里面的人的谈话。

　　“可怖！”白山表情复杂地回答道。

　　整个城市的人都散发着恐怖的气息，相比于他们简直就是完全不同次元的存在。

　　白山刚刚进入铁浆城的时候，一个路人就这样慢慢走来，给他的感觉却像是一颗巨大的星球撞击过来。

　　这感觉太恐怖了。

　　“真小世界的土著，领悟法则之力，身体的构造与密度都跟我们截然不同，所以才给你恐怖的感觉，但其实本质层面却并没有那么大的区别，至少灵魂同等的脆弱！”白河说道。

　　无论一个人的肉身如何改变，不曾修炼过的灵魂肯定不会变，除非修炼的功法有助于灵魂的凝聚。

　　事实上，除非凝聚法则结晶，否则真小世界的生灵灵魂是同样脆弱，只是想要攻击灵魂却是要先面对肉身，所以才不容易得手。

　　“可惜他们的肉身都太强了，如果能够触及灵魂，或许我能对付他们。”白山听了之后叹气道。

　　白河微笑道：“其实也不是没有办法，万物生长都有其长其短，只是过程会有点曲折，需要一点点智慧。”

　　明天，宙古斯就会开始对虚大世界动手，白河肯定要去参加，白山作为留守人员，必须拥有防止意外发生的能力。

　　张飞的死，可以说是宙古斯一手造成，白河绝对会为张飞报仇雪恨，但在此之前，他必须先安顿好周雪他们。

　　“这是一种名为安神素的药物，在真小世界这里属于违禁药物，它能够使吸入者神志模糊，只要还没凝聚法则结晶都可以暂时控制住，接下来的事情就简单了。”白河微笑道。

　　铁浆公司最强者也只是雷峰那个水准的存在，而且修炼的是金元素法则，无论是对信息的搜集能力还是对城市的掌控能力都远远不如雷峰，跟宙古斯更是天壤之别。

　　所以白河很放心的在铁浆公司的眼皮子底下做点小动作，保证自己家人的安全。

　　安神素是一种来自外界的奇妙药物，曾经导致大量的使用者神志模糊，最后被莫名其妙的干掉。

　　据说最后还是因为幸福联盟里面某公司总裁的公子哥儿中招身亡，这才引起大公司的警惕，于是这禁令也就顺势而下。

　　不过有人禁制，自然就有人悄悄的违禁，白河现在的神核粒子正面战斗是垃圾，但偷点东西却太容易了，对他而言几乎没有任何的难度可言。

　　白河接下来就与白山一起行动，两人专门找那种一眼看过去就知道不是好人的人下手。

　　不过两人都没有太在意对方是否真的不是好人，只要看上去像就行了。

　　这个世界是看脸的世界，长的不像好人本身就是一种罪。

　　当这些人被安神素弄的迷迷糊糊时，白山就有了用武之地。

　　灵魂其实就是一种电磁波，生物控制自己的身体时间长了，自然而然神经反射等等微末的静电就会产生所谓的灵魂，反正灵魂的诞生过程挺复杂，白河也只是研究出点点眉目而已。

　　白山控制这些人的方法非常简单，那就是白河利用火元素法则切开这些人的皮肤，白山通过这些人的神经线路，最终达到控制的目的。

　　他的控制可不是一般的控制，而是灵魂入侵对方的大脑，修改对方脑域中的一切资料，最终达到掌控对方身体的地步。

　　这等于将对方发展成自己的傀儡或者分身。

　　一群白山站起来，一个个开始适应自己的身体，并且快速读取自己的身份，纷纷开始进入角色。

　　“你可以去做你想要做的事情了，这里有我！”白山微笑道。

　　事实上，他进入真小世界就仿佛进入了一个新大陆，雷元素法则与他相当的契合，只要悄悄的在这里修炼雷元素法则，未来他很有可能达到宙古斯的水准。

　　只是时间不等人，虚大世界的终极大战，白山是别想介入。

　　其实白山对白河的事情几乎全都了解，白河想要做什么，他也大致心里有数，这件事非常危险，不过他对白河的保命能力还是相当的有信心，因为白河有很多备份……

　　“我走了！”

　　白河点点头，接着就快速离开。

　　安顿好妻女兄弟朋友之后，他已经没有任何的后顾之忧，想要做的事情就只剩下两件，一是杀死宙古斯，二是救出白静！

　　宙古斯杀死张飞，此仇必报！

　　人生在世，有人贪生怕死，有人冲冠一怒，但却越来越少人有血性。

　　宙古斯很强很强很强，因为实在太强了，所以要用三个很强来形容他的强大，白河只剩下这神核粒子身体，想要跟宙古斯战斗几乎是没有任何的希望。

　　他必须寻找可以打败宙古斯的办法，在十二个小时内，在本源神灵被杀光之前。

　　说实话，在承受宙古斯一击的余威之后，白河并不认为本源神灵有多少胜算。

　　白河看过宙古斯与罗道夫的战斗，但那其实只是宙古斯实力的冰山一角，在亲自体会过宙古斯那霸道无匹的力量后，白河就明白老子他们胜算并不高，除非有更加特殊的底牌。

　　道理，理之力，他是见识过了，只是不知道“道”的力量又是如何？

　　“十二个小时内超越宙古斯，呵呵，真实……简直就是妄想。”白河一边飞行一边暗道。

　　他现在的实力连雷峰都打不过，居然还妄想打败宙古斯，说出去的话，估计能够笑掉整个真小世界生灵的大牙。

　　不过他知道自己不是要成功，而是一定要成功，无论如何他都要拥有与宙古斯匹敌的力量，不然虚大世界会被毁灭，白静或许会随着虚大世界一起毁灭，张飞的仇也不知道何年何月才能够清算。

　　“在真小世界寻找机缘，可以说是痴人说梦，但如果离开三重核心世界，却未必没有机会。”白河知道自己的想法相当的危险。

　　三重核心世界之外，他几乎是两眼一抹黑，他出去之后会遇到什么，估计就算宙古斯都说不准，即使他已经在与外界交易。

　　可事实上，真正能够穿梭世界的人，少的比大熊猫还要少，这些人要么实力强大无比，要么有着特殊的道具，像白河这样水准的存在，离开三重核心世界基本上就等于是找死。

　　但白河知道自己必须去，这是他唯一的机会。

　　离开三重核心世界的办法非常简单，那就是击碎真小世界的空间，空间裂开之后会出现未知的区域，有的人称呼其为空间裂缝，有的人称呼其为树枝，也有人称呼其为间隙……

　　不同的人看到的世界不同，称呼这区域的名字也不同。

　　在听过祭司说的话后，白河更喜欢“树枝”这个名字，而三重核心世界就是挂在树枝上面的果实。

　　白河利用空间能力，很容易就发现空间裂缝的存在，这是虚大世界所没有的东西。

　　“难怪真小世界也被称之为出口。”

　　白河脑海里闪过一个念头，接着就迅速化整为零，无数神核粒子通过裂缝进入到树枝之中。


第122章 再见罗宾

　　漆黑一片，宁寂无声。

　　白河微微惊讶了那么一下，因为这里竟然跟虚大世界的虚空有那么一点点的相似，只是这种相似却有着说不出来的不同。

　　无数神核粒子快速组装出一具身体，白河操纵身体开始探索这未知的世界。

　　他对这个世界的第一感觉就是大，超乎想像的大。

　　而且这种大跟虚大世界的虚空完全不同，相比于虚大世界的虚空，这里的大更多的是一种苍茫的感觉。

　　最可怕的是裂缝的世界似乎无法定位！

　　那种明明神核粒子就在那位置偏偏又感觉不到其方位的感觉，实在太可怕了。

　　幸好每个神核粒子内部都有独立的ID，依靠最纯粹的计算，依然能够操纵神核粒子。

　　“这地方太诡异了，难怪连宙古斯都不喜欢出来。”白河心里暗叹，当初他进入的那个裂缝跟这个裂缝，完全是两种等级。

　　至少这里的裂缝，他是一秒钟都不想多待，甚至隐隐之间会有一种自己会随时消失的感觉。

　　不过为了复仇，为了虚大世界的无数生灵，他必须奋斗到底。

　　“先将网络架设出来再说！”白河想了想，开始罗列出该做的事情。

　　无数神核粒子慢慢的依附在远处的一块石头上面，这石头不知道在这里漂浮了多久，白河神核粒子落在上面发现上面竟然有一丝血迹。

　　“不知道这血液里面的DNA会有什么信息，先看看！”白河发现血迹，立即研究起来。

　　这血液里面包含着大量的信息，白河首先就是与人类的DNA对比，然后才罗列出大量的生物，进行DNA比对。

　　“居然是恐龙的DNA，可惜没什么价值。”白河在分析出来后，顿时对这血迹失去兴趣。

　　接下来，他利用神核粒子构成大量细小的丝线，向着外界蔓延过去，同时紧紧的锁定三重核心世界的位置。

　　他惊恐的发现三重核心世界其实在缓缓的移动，这说明他很容易就会迷失在树枝之中，完全找不到回去的路，一旦出现这种情况，他要么死在树枝里面，要么发现新的世界，从此再也无法回到三重核心世界。

　　所以他必须时刻盯紧三重核心世界，免得一下子丢失方向。

　　事实上，这地方根本没有任何方向可言，稍微旋转一圈就会连东南西北都分不清，幸好白河神核粒子里面有一个固定方向标准，这才不至于出现意外的情况。

　　他探索的很慢，比他想象的还要慢。

　　虽然老子在他这件事上面做的有点过分了，但他现在也不得不佩服老子的勇气，敢在这地方搜索绝非常人所能够办到的事情，稍微不留神就可能找不到回去的路。

　　他心里虽然为时间的流逝而焦急，但理智却紧紧的使他坚守计划，一点一点的向外探索，绝对不允许自己迷失在这里。

　　事实上，大多数离开自己世界，进入树枝探索的人最后都是迷路死。

　　他们要么过于孤寂，灵魂自我泯灭，要么就是体内的力量耗尽，最终憋屈而死。

　　所有人都知道漆黑的虚空之中隐藏着大量的世界，可这些世界其实是不显示的。

　　白河现在能够锁定三重核心世界的位置，那是因为他有几颗神核粒子介于裂缝出口之间。

　　唯一的好消息，大概就是三重核心世界跟树枝之间存在着时差，三重核心世界内一天大概等于这里三天，白河那些卡在裂缝之间的神核粒子全都时间混乱，已经无法计时。

　　一天转眼过去，白河只探索到一万米外，基本上没有任何的收获。

　　接着他继续探索，终于发现一块更大的石头，这石头显然同样不知道来自什么世界，上面居然还有一道剑痕。

　　白河探索过去，迅速利用神核粒子固定住巨石，然后研究起剑痕。

　　这剑痕并不深，但却给人一种很特殊的感觉。

　　“应该不是用剑斩出，而是用手刀代剑所划，不过此人实力恐怕非同寻常，这剑气的纹路……”白河看着眼前的剑气，总觉得有一种深奥的感觉，但却抓不住那种感觉。

　　毕竟他不是走剑道这条路，不过这块石头带回去给古剑神，或许古剑神能够凭借这剑痕突破也不一定。

　　他确定这块石头没用之后，不再研究石头，继续探索。

　　时间滴滴答答的悄然流逝，这里太开阔了，简直就是无边无际，白河如果不是这样慢慢的前进，估计已经迷失方向，完全找不到返回三重核心世界的路。

　　在他又发现一块金属残骸时，通过神核粒子，他发现在远处有一道光闪过。

　　“有什么东西？”

　　白河立即抬起头，眼睛进入远程状态，通过镜头的不断放大和拉进，他终于看到那片漆黑的地方有什么了。

　　两艘小型飞船正在追击一个人，那人不断的利用一块盾牌抵挡激光。

　　“罗宾？”

　　白河惊讶了，他没想到在三重核心世界之外居然会遇到罗宾。

　　不过那些飞船上面的标记并不是世界果公司的商标，而是斗鸡公司的商标。

　　斗鸡公司的商标就是一只燃烧着火焰的鸟，别人说是凤凰，偏偏林莽说那只是一只着火的鸡，所以公司叫斗鸡公司。

　　而且最奇怪的是林莽修炼的并不是火元素法则，商标却带着火焰，这是很少见的情况。

　　白河一瞬间就想到许多事，同时也明白为什么罗宾会遭到追杀，只是莫妮卡呢？

　　“不管了，先救人吧！”

　　白河想不通就不去想，立即决定救人。

　　法则的领悟并不是作用于肉身，虽然最后需要肉身作为载体，但真正的法则是在灵魂之中。

　　爆步，逆火拳！

　　白河一瞬间靠近过去，对着其中一艘飞船轰出一拳。

　　这一拳带着火焰直接打爆飞船的背面，内部的空气一下子吹了出来，两个驾驶员纷纷回头，目露凶光。

　　必须提一下，追杀罗宾的飞船并不是那种特别大的飞船，大小甚至比不上汽车，大概跟三蹦子差不多。

　　其中一个驾驶员反应极快，转身起身，身上的安全带瞬间崩断，那飞行服也爆裂而开，里面是兄贵级别的肌肉。

　　他大吼一声，直接扑向白河。

　　白河身体骤然散开，接着在这兄贵的身后凝聚出一条手臂，逆火拳加掌心爆步，直接轰击在兄贵的颈椎上面，这兄贵当场脑袋向后折，死的不能再死。

　　不过白河攻击如此强大，付出的代价也不小，构成他手臂的神核粒子全都被反作用力所摧毁。

　　神核粒子太弱小了，即使是他更新换代后的神核粒子，依然弱小无比。

　　真小世界的物质跟虚大世界的物质其实差别只在于法则，白河利用真小世界的物质重新生产神核粒子，唯一的区别其实就是可以更好的运用法则之力。

　　另外一个驾驶员估计没想到自己的好基友会死的那么快，先是微微一愣，接着就是进入困兽犹斗的状态，眼睛一下子变得通红，大吼一声之后直接扑向白河。

　　这个驾驶员实力比之前那一位稍强，只比红之角之流差那么一线，他修炼的明显是风元素法则，脚下生风瞬间就到了白河跟前，手指四周居然有透明的风刃附着，如果白河证明硬碰，必然会有所损失。

　　白河的反应速度极快，身体迅速化整为零，无数神核粒子一下子散开。

　　那驾驶员也反应极快，在白河化整为零的瞬间就猛的回头，双手如大鹏展翅，一个旋转，全身四周都带动起风。

　　白河的神核粒子根本靠近不了这驾驶员，不过没关系。

　　强大的时候，直接实力碾压，弱小的时候，白河则用脑子战斗。

　　无数神核粒子瞬间退出飞船，飞船顿时爆炸。

　　这飞船本身自然没有什么自爆系统之类的东西，但白河神核粒子入侵系统却可以很快找到系统的BUG，接着了解飞船的结构，然后将可以利用的都利用上。

　　不过飞船的爆炸毕竟只是普通的爆炸，在爆炸过后那驾驶员就狼狈的出现，但除了身体有点黑之外，根本没有任何的损伤。

　　但他还没来得及发怒，另外一边的飞船射出的一道激光骤然转弯，径直的落在他的身上，强大的冲击力瞬间将他给掀翻。

　　逆火拳+掌心爆步！

　　同样的招式，同样的姿势，同样的味道。

　　白河故技重施，直接一招落在这驾驶员的颈椎上面，驾驶员的眼睛骤然睁大，接着瞳孔开始涣散。

　　在解决这艘飞船的驾驶员后，白河就立即向着另外一艘飞船考过去。

　　事实上，这时候另一艘飞船已经注意到白河，毕竟激光折射太明显了。

　　一道激光射向白河，白河瞬间散开，激光从他的身体穿过，罗宾这时也发现白河前来救援，取出一张符咒，直接抛出。

　　这符咒转眼化为火龙扑向飞船，可飞船的表面却瞬间产生防御罩抵挡下攻击。

　　事实上，这飞船可是有着防御能力，只是白河的攻击太高，直接就打破那防御。

　　如果罗宾还有以前的资源，自然不怕这些飞船，问题是他以前的资源其实都是来自斗鸡公司，现在资源一断，其实他实力并没有多强。


第123章 飘来的蛇尸

　　不过罗宾本来就没想过自己能够处理飞船，他只是给白河争取机会而已。

　　白河虽然没有跟罗宾合作过，但却瞬间抓住机会，无数神核粒子骤然聚合，爆步快速使出，他一拳轰向飞船。

　　在轰击的时候，他就顺便使出掌心爆步与逆火拳。

　　掌心爆步配合逆火拳，冲击力非常的大，同样反作用力也极强，那些组成白河手掌的神核粒子统统报废，而飞船侧面也直接被他打开一个窟窿。

　　“霸刀斩！”

　　突然刀光从机舱内斩出，白河还没来得及避开就被斩中，身体顷刻间爆开。

　　无数残存的神核粒子迅速在不远处重组，白河表情一下子变得凝重起来。

　　“难怪林总要求我亲自走一趟，原来是那白痴有同伙，不过看样子有点像是纳维世界的机械生命，有点意思。”飞船里这时传出男子的声音，接着一个身形彪悍的强壮男子手握大刀从窟窿飘出。

　　他手上的刀非常显眼，金光璀璨，手柄是狮子的形状，看上去就像是一头狮子咬着刀身，刀身越来越大，形状反而有点狼牙棒的味道。

　　“小心，他是金烈阳，外号金刀斗士，实力比雷峰仅仅差一线。”罗宾这时飞到白河身边，开口说道。

　　白河微微皱眉，如果他那具潜力极大的身体还在，对付金烈阳并没有多大问题，可现在仅仅只有神核粒子身体，这就有点难办了。

　　虽然领悟的火元素法则还在，勉强能够施展炎山的招式，问题是他的神核粒子根本撑不起这些招式，一用就必定会报废其中一部分神核粒子。

　　虽然金烈阳还不如雷峰，问题是白河现在也不如之前的自己。

　　情况不妙了。

　　其实金烈阳本身是没想过动手，他刚刚就坐在机舱里面睡觉，驾驶攻击的人物都是交给手底下的人去做，只是白河打开飞船的时候，他才顺手斩出一刀。

　　“雷峰？谁搞错了吧？当年我记得我好像跟雷峰那娘炮交过手，他简直就是弱鸡，哪有你们说的那么厉害？”金烈阳似乎听见罗宾的话，这时一脸不满地说道。

　　罗宾自然不介意用语言先打击金烈阳一样，他淡道：“可雷峰已经凝聚法则结晶！”

　　“切，我说是什么，这我早就知道了，当初如果我不是为了追求出刀速度再快那么一点，分心修炼光元素法则，现在我早他妈凝聚法则结晶了。”金烈阳一听，顿时不屑道。

　　真小世界也存在着家族，这些家族基本上都是以元素法则作为姓氏。

　　比如雷氏、风氏、木氏、水氏、金氏……等等。

　　这些姓氏非常的常见，但同时也代表着元素家族。

　　姓雷的不一定是雷氏家族的成员，姓风的也不一定是风氏家族的成员，但只要是出自这些家族的成员，无一例外都是好手。

　　比如炎山就出自火氏家族，因为他是火氏家族最强者，所以名字从原来的火山变成了炎山。

　　还有炼火公司现在的总裁，原本叫火代，现在掌控了火氏家族，所以更名为炎代。

　　金烈阳就出自元素家族，他原本主修金元素法则，刀法厚重浩大，攻击力非常的可怕。

　　但后来他嫌自己攻击速度太慢，于是下定觉醒辅修光元素法则，意图加快自己的攻击速度，可惜如此一来虽然出刀速度变快了，但却严重的拖累了他的修为。

　　这是他出自元素家族却没能凝聚法则结晶的真正原因，他其实不是没有后悔过，只是在人前他绝对不会承认自己曾经后悔了。

　　不过即使他走错了路，事实上他的实力也依然远远强于一般人。

　　“好了，废话就说到这吧，收人俸禄忠人之事，接下来送你们一程！”金烈阳大概心底还是有些不爽，于是决定快刀斩乱麻，不再跟罗宾唧唧歪歪，直接干掉罗宾和白河。

　　他一瞬间加速，举起手中的金刀就直接斩下，一道厚重无比的刀芒却以极快的速度斩向罗宾。

　　说时迟那时快，白河完全来不及救援，罗宾手中早已经扣着一道符咒，这时候却发动了。

　　刹那之间，罗宾出现在刀芒不远处，恰好避开了刀芒。

　　只是罗宾的脸上这时候开始出现一道裂痕，刀芒显然还是击中了他，他鼻子正中间有着一道明显无比的伤痕，鲜血不断的流出。

　　“是光？”罗宾不确定的问道。

　　金烈阳哈哈大笑道：“不错，正如我的名字，金烈阳，既有金元素的凌厉刀气又有光元素的速度，凭着这一招，我可是连凝聚法则结晶的强者都斩杀过。”

　　“出其不意的话，确实有可能斩杀凝聚法则结晶的强者。”罗宾肯定道。

　　凝聚法则结晶的强者也是人，只要是人总会有大意的时候，金烈阳这招就是出其不意，谁会想到金元素法则中含有光元素法则，一瞬间战斗就可以结束了。

　　刚刚金烈阳的攻击太可怕了，他只要慢一点点，现在就是一具尸体。

　　事实上，金烈阳这招确实太具有迷惑性了。

　　众所周知，元素法则攻击的时候，大多数都带有色彩，火元素那是火红色，雷元素是蓝白色，水元素是深蓝色甚至是黑色，而金元素跟光元素都可以是金色。

　　刚刚的刀芒就是金色，光元素混在其中根本看不出来。

　　这招绝对是一招阴险的杀招。

　　“哈哈，这你就猜错了，我是堂堂正正的杀死他，可不是出其不意！”金烈阳听了罗宾的话，顿时大笑道。

　　接着他抬刀突然一个俯冲，刀斩向白河。

　　他根本就没有将白河跟罗宾放在眼里，事实上别说是白河跟罗宾，凡是没有凝聚法则结晶的存在，他统统都不放在眼里。

　　在他的心里，他就是凝聚法则结晶之前的第一人，只要没有凝聚法则结晶就必然不是他的对手。

　　这一刀非常的快，白河再次被斩中，他没有罗宾的手段，根本避无可避。

　　只是这次他的损失却并不大，因为构成他身体的神核粒子其实非常少，简单来说即使一个空壳。

　　他再次凝聚神核粒子，突然表情怔住。

　　金烈阳瞬间一刀斩向他，但却发现他回头看，于是情不自禁的看向白河所看的方向，还有什么比他的攻击更能吸引白河的注意力？

　　接着他也愣住了。

　　在漆黑的虚空之中，一条巨大的蛇缓缓飘来，这条蛇明显已经死了，因为它的尸体是干瘪的。

　　但那双瞪大的眼睛却轻而易举引起金烈阳的恐惧情绪，这条蛇生前恐怕十分的强大和可怕。

　　“那蛇正向着我们过来，有什么东西在推动它！”白河凝重地说道。

　　一种极其不妙的感觉瞬间出现在心底。

　　金烈阳很想硬起的说不怕，可不知道为什么，灵魂深处却在颤栗，他吞了吞口水，不禁握紧手中的刀，连继续攻击白河跟罗宾的兴趣都一下子没了。

　　那巨蛇的实体一点点的靠近，恐怖的气氛瞬间笼罩四人。

　　那飞船驾驶员双腿剧烈的颤抖，眼睛已经通红，他想要转身就跑，但却不敢动，仿佛一动就是死。

　　“有什么东西在那条蛇的腹部，你们看蛇尾的位置，是不是在动？”罗宾努力的保持着冷静，开口说道。

　　白河看过去，在腹部的位置确实有在动，仿佛里面有着无数的小虫子在蠕动一般，他突然想到一个可能性，道：“会不会是尸虫？”

　　“怎么可能，有那么恐怖的尸虫吗？”金烈阳不禁稍微靠近一点白河，心底完全没有安全感。

　　这种恐惧来自于细胞而不在于灵魂，但却使人无法抵抗，就好像是赤裸全身站在冰天雪地里面，浑身都忍不住发抖一样。

　　“动的更加剧烈了，估计是发现我们了！”白河开口道。

　　金烈阳握紧手中的刀，不出声却紧紧的盯着蛇尸。

　　这蛇的尸体缓缓的靠近，从远到近却并没有花太长的时间，那一块块已经没有了光泽的鳞片给人一种坚硬无比的感觉，那睁大无神的双眼有着一种不甘的情绪。

　　显然这条蛇是在鏖战中死亡，死后才被它体内的生物占据。

　　终于，蛇尸表面的皮肤缓缓的爆裂而开，一条条狰狞的虫子出现了。

　　“果然是虫子！”罗宾颤巍巍地说道。

　　他本身就不是什么强者，能够表现的比那驾驶员还要好就已经相当的了不起，那驾驶员此时已经躲会机舱内瑟瑟发抖，连战斗的勇气都已经丧尸。

　　“分析出来了，原来是信息素，你们之所以会感到恐惧是因为这些虫子无时无刻都在释放着一种能够使生物恐惧的信息素，这种信息素不但对生物有效，甚至连机械生命都会中病毒。”白河开口道，已经冷静下来了。

　　这些信息素本身就在释放信息，白河捕捉到信息的瞬间就等于被病毒入侵，他刚刚就在分析病毒，最后得到想要的答案。

　　“你的意思是这些虫子其实并没有我们认为的那么强？”罗宾开口道。

　　白河摇了摇头，道：“正好相反，这些虫子恐怕比我们想的还要强。”


第124章 尸体又见尸体

　　一瞬间，无数虫子弹射而起，如同雨滴一般向着白河等人飞来。

　　“太多了，防不住！”罗宾看到这一幕，顿时惊呼道。

　　白河很干脆的散开，变成无数的神核粒子，以此避开虫群的攻击。

　　而罗宾取出符咒，快速的闪身离开，虽然每次闪烁距离都相当的有限。

　　虫群来的太快了。

　　金烈阳显然没想到白河跟罗宾会一个消失一个干脆的逃跑反应过来时虫群已经来到跟前，他虎目怒睁，握紧手中的金刀大吼一声，举起刀就要劈。

　　但虫群却仿佛有计划的骤然加速，一瞬间无数虫子已经到了。

　　金烈阳的金刀是金氏家族标志性的金刀，这种制式的刀几乎金氏家族全部修炼者都在使用。

　　这种金刀的唯一标准就是可以斩开土元素法则修炼者的防御，并且每一把都必须可以斩开凝聚土元素法则结晶强者的防御才算合格。

　　这可以说是金氏家族的底蕴。

　　作为一把标准的金刀，金烈阳手中的金刀同样有着这能力。

　　但这时候，他手中的金丹却开始发出悲鸣，因为这些虫子撞击在刀刃上面，一瞬间刀身就出现裂痕，一条条虫子不断的撞击，最终刀身裂痕越来越多。

　　可惜现在金烈阳没有时间心痛，因为金烈阳的身体一瞬间被虫子所穿透，他的皮肤瞬间出现密密麻麻的小洞，这些小洞一滴血都没有流出，皮表之下不断凹凸涌动。

　　还有更多的虫子，这时候射穿飞船，它们的爬行速度极快，一转眼就爬到那驾驶员的身上，接着开始撕咬起来。

　　这驾驶员惨叫着起身想要逃跑，但脚却突然失去力量，一下子摔倒在地，他大哭着想要趴着走，但却被更多的虫子覆盖下半身，双手怎么爬都爬不动。

　　罗宾神经紧绷，他不再节约符咒，不断的使用符咒逃离，只是还是有一条虫子通过四周的细小石屑快速的弹跳而来。

　　这虫子头尖尾尖，但却长着一张非常大的嘴巴，一旦咬住目标就会扭动身体往里钻，极其的可怕。

　　“原初之火！”

　　罗宾感觉到背后的气息，一瞬间发动符咒，一团火焰直接轰向那虫子。

　　火焰爆开，那虫子却瞬间从火焰中出来。

　　“糟！”

　　罗宾在虫子扑来的瞬间，心底就产生不妙的感觉。

　　不过虫子飞到一半的时候却突然剧烈的扭动，接着它的皮肤股爆裂而开，一朵类似于菌类的植物缓缓的生长。

　　“果然还是有点用处，不过这虫子的生命力是我见过最顽强的存在，我模拟虫变异草花入侵这些虫子的体内，但效却并不太好，比如这虫子就还在反抗，并没有真正的死亡！”白河这时候凝聚在罗宾身侧，开口说道。

　　罗宾道：“你能克制这些虫子？”

　　“不能，只能暂时牵制，快离开这地方，不然等一下其它虫子收拾了金烈阳和那个驾驶者，下一个就轮到你了！”白河摇头道。

　　罗宾看向白河，道：“那你呢？”

　　“这些虫子对我威胁不大，我有办法躲过它们的攻击！”白河淡定道。

　　他只要化整为零，这些奇怪的小虫子根本拿他没办法。

　　“那你小心！”罗宾知道这会不是说话的时候，立即转身就走。

　　白河看着这些虫子，心底却滋生另外一个想法，那就是控制虫群。

　　虫群数量非常的庞大，如果能够全部都控制的话，他的实力绝对会立即提升一大截，至少不会比他放弃肉身要差多少。

　　甚至可能超过拥有肉身时期的力量。

　　白河无数神核粒子此时已经悄然钻入这些虫子的体内，虽然利用变异虫草花可以一定程度上克制这些虫子，但实际上这些虫子体内有着极强大的生命力。

　　这股力量还在不依不饶的挣扎着，不断修补着虫子的伤势。

　　不过虫子毕竟是低智商生物，白河有无数的方法可以逐一的尝试，最终找到虫子的弱点，从而进行操纵。

　　半小时后，虫群骤然僵住，白河露出一丝笑容，总算找到这些虫子的弱点所在。

　　这些虫子生命体确实强大，而且基因里有着类似法则的存在，所以才能够轻而易举的杀死金烈阳。

　　但只要掌控基因里的本能程序，轻而易举就能够操纵这些虫子，需要它们做什么就做什么，完全没有难度。

　　白河操纵虫群形成一个球体，暂时不去管理虫群，而是将目光放在大蛇的尸体上面。

　　这条大蛇生前实力必然极其夸张，这些虫子释放出信息素都无法干扰这大蛇，可见这大蛇生前是何等的可怕。

　　白河飞到蛇尸面前，立即开始分析大蛇的躯体。

　　这大蛇显然不知道死了多久，体内任何一点血肉都被掏空，白河想要分析DNA都只能通过鳞片和干瘪的蛇皮进行。

　　而且这大蛇的体内成为那些不知名虫子的时间太长了，到处都是这些虫子的留下的痕迹，基本上什么都分析不出来。

　　最重要的是蛇皮和鳞片内部的DNA基本上都已经是残缺的，随着力量的流逝成了空白，就像普通的鳞甲一样。

　　白河颓然叹气，看来这次最大的收获也就是那些虫子了。

　　不过能够得到这些虫子其实就已经算是运气不错，因为这些虫子体内有着不少的优点。

　　比如信息素牵引能力，要知道在“树枝”这里，即使是白河的神核粒子都很难定位，稍微不注意就可能迷失方向。

　　而这些虫子却不怕这情况的发生，因为它们可以沿途释放出信息素，从而锁定位置。

　　这些信息素会形成一条条通道，虫子们只要沿着通道就能够返回到原来的位置。

　　还有就是DNA中的法则力量也是他需要研究的对象。

　　为何这些虫子基因层面会有着类似于法则的力量，而这股力量能够用来做点其它的事情？

　　白河接下来一边移动一边研究着。

　　有了特殊的信息素，白河移动速度终于快起来，他很快就找到躲藏在一块岩石上面的罗宾。

　　罗宾看到白河立即开口道：“那些虫子呢？”

　　“解决了，你是怎么回事？莫妮卡呢？”白河回答道，接着又连续提出两个疑问。

　　罗宾低沉道：“我被世界果公司通缉了，莫妮卡为了掩护我，被抓住了。”

　　“那你现在准备做什么？”白河看着罗宾问道。

　　罗宾握紧拳头，眼睛一下子仿佛冒出火焰，道：“寻找属于我的机缘，或者……死！”

　　他来到这里就已经有所觉悟，要么死在这里，要么获得力量回去复仇。

　　树枝连接着所有的世界，世界就像是一棵树上面的果实，挂在树枝上面，通过树枝进入树干就可能抵达无数的世界，同样无数世界总有意外，或许会流出强大无比的宝物。

　　真小世界流传着不少从其它世界流传过来的传说，比如有人发现传说中具有无限可能的永动石，从而成为强大无比的神灵，有人发现神奇的小卡片，能够召唤出强大无比的奴隶，还有人得到神格、仙缘等等。

　　当初有很多人都被这些传说所激励，冒险进入树枝里，只是这些人从此以后没有再出现过，全都销声匿迹。

　　罗宾已经是走投无路，这才进入树枝寻找翻盘的机缘，可以说他是拼了。

　　“机缘可没那么容易碰，算了……我貌似也没资格说你，毕竟我也在干着相同的事情。”白河无奈地笑道。

　　罗宾惊讶道：“虚大世界被攻陷了？”

　　“还没有，不过就快了，发生了很多事，一言难尽。”白河感慨道。

　　罗宾点点头，知道白河的遭遇也颇为不顺，没有继续追问下去。

　　“接下来我们各自行动吧，机缘可不会因为人多就出来。”罗宾想了想，开口道。

　　白河点头道：“嗯，那我走这边！”

　　他完全是随意指的一个方向，罗宾于是指着他所指的反方向，道：“那我走这边。”

　　两人祝福彼此，接着快速离开。

　　接下来又是孤独安静的旅程，白河有那些未知的虫子作为辅助，行动速度极快，转眼已经探索了不小范围。

　　其实白河自己都很清楚，真正能够遇见好东西的几率太小太小了。

　　虽然世界有无穷无尽，但这树枝空间也是无穷无尽，在无穷无尽的空间里碰到好东西，而且是恰好需要的好东西，几乎是不可能的事情。

　　不过这里已经是唯一的机会，白河都想不到还有什么办法可以对抗宙古斯。

　　并不是说三重核心世界最强大的人是宙古斯，只是白河根本不可能说动其他人来对付宙古斯。

　　因为双方的实力差距太大，白河甚至连跟对方平等对话的资格都没有。

　　他想要对抗宙古斯，路就只剩下这么一条，成败都在此一举。

　　事实上，宙古斯一旦死亡，接下来白河还需要面对真小世界的其它势力，这点连他自己都很清楚。

　　“咦，又是尸体？”

　　白河这时候发现远处有东西飘来，仔细一看却发现那又是一具尸体，只不过那并非蛇的实体，而是人的尸体。


第125章 旱魃·炎山

　　这尸体全身上下都贴满符咒，仔细看还能发现这些符咒中隐隐约约有红光流动。

　　除了符咒之外，这尸体上面还有大量的丝线，这些丝线紧紧的将尸体捆住，有的甚至镶嵌到了肉里。

　　“完全没有生命特征，不过还是小心为妙。”白河经过观察，虽然觉得那确实是尸体，但心底却越发的警惕。

　　白河见多识广，在人工宙就见识过无数乱七八糟的世界，虽然本质不同，但很多事物的表面却是相似。

　　万变不离其宗，万法不理其义，生死可以逆转，尸体也可能变异。

　　如果因为目标是一具尸体而大意，那就等于找死。

　　他分出三分之一的神核粒子，快速来到尸体的跟前，接着这些神核粒子就形成一只眼睛。

　　这尸体的脸被五张符咒贴满，完全看不清楚容貌，不过从身材可以辨认，这是一个男子，而且是非常强壮的男子，那凸起的肌肉将他的衣服绷的很紧。

　　“僵尸？”

　　白河看到这尸体的手，心里立即有了判断。

　　这尸体的手指甲非常的长，而且十分的锋利，隐隐之间有流光转动，可惜手指关节都有符咒封印，气息完全被封印所封锁，白河也无法分辨这双手有多强。

　　白河想了想，眼球转眼开始变成漏斗状，接着高速旋转起来，如同锥子落在尸体裸露出来的肉上面。

　　“果然不简单，幸好没有贸然撕开这些符咒。”白河片刻之后，露出了然的表情，刚刚他操纵的神核粒子已经统统报废，反观尸体却是毫发未损。

　　事实上，这尸体能够在“树枝”这里漂浮如此长的时间而没有被什么东西吞噬或者寄生，已经足以说明这尸体的可怕。

　　比如那蛇尸，体内就有大量未知的虫子存在，虽然看似外表坚硬无比，但却根本防不住虫子的入侵，内部已经完全糜烂。

　　而这尸体却不同，白河仔细看就发现，这尸体全身竟然没有任何的孔。

　　虽然它长着鼻子，但鼻子内部却是封闭，虽然它长着耳朵，但耳朵却被盖住。

　　如果说虫子是无孔不入，那这尸体就是无孔可入。

　　当然，比如菊花之类的地方，白河肯定不会特意去检查，但只看五官其实就已经差不多可以确定，此尸肯定缩阳入腹，菊紧似闭。

　　“这尸体上面的符咒，恐怕大有深意，先研究再说。”白河知道这僵尸很可能还可以蹦达，不过现在既然能够被封印住，那就说明这些封印僵尸的符咒也不是简单的东西，他好好研究的话，或许能够研究出封印术之类的东西或者是操尸之法。

　　白河仔细观察研究，发现这些符咒真不简单，每一张符咒就像是一条活生生的生命，咒文中的红色流光就如同血液一般运转不息，竟然有一种生机勃勃的感觉。

　　“原来如此，这符咒能够激发无穷生气，以生气压制尸体内的死气，从而达到封印僵尸的目的，最难能可贵的是这些符咒竟然有着说不出的玄妙，可能是其它世界的法则所致。”白河发现这符咒真不简单，但想要仿制却并无可能。

　　原因其实非常的简单，他不符合条件。

　　依然可以用系统理论来解释，制作这符咒的世界是一个安卓手机，而白河所在的世界是苹果手机，这树枝空间则是电脑。

　　虽然将安卓的应用软件下载到了电脑，但想要运作的话却还需要转存到安卓手机才能够使用，白河这台苹果机却只能干瞪眼。

　　当然，真正的原理比这个更复杂一点点，但也就是这么一回事。

　　在确认无法仿制后，白河就直接死心，转而寻找之前忽略的东西。

　　这僵尸被符咒贴满全身上下，连鞋底都有两张符咒交叉贴着，白河由此就可以判断，那封印这僵尸的人对这僵尸也是警惕到了极点。

　　甚至可能在封印之后就利用某种特殊的手段将其放逐出来，免得它再次回到原来的世界肆虐。

　　要知道并不是每个世界都跟三重核心世界一样有着出入口，大多数世界其实都是比较封闭，无法正常的出入，想要离开世界就必须花费更多的功夫。

　　“完全无从入手，这僵尸实力到底有多强也是未知之数，试试用那些奇怪的虫子，看看能不能钻入其体内再说。”白河研究了好一会，最后无奈的叹气。

　　正如之前的描述，这僵尸完全是无孔可入，白河连下手的地方都找不到。

　　他招来那些未知的虫子，小心翼翼的控制虫子附着在僵尸的表面，接着开始尝试钻洞。

　　只是这些虫子使出吃奶的劲，却完全无法撼动僵尸的分毫。

　　“……”

　　白河对这具僵尸已经完全没辙，感觉大概就像是狐狸发现乌龟，无从下手。

　　可这僵尸是他好不容易才发现的，现在放弃又有点不甘心，谁知道等一下还能不能发现更有价值的东西。

　　这僵尸简直就是鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　白河看着僵尸，心底突然有一种冲动，那就是撕开那些符咒，现在的僵尸是防御无漏，可不等于撕开符咒之后依然如此。

　　任何事物都会在变化中暴露自身的弱点，正如静坐的女神或许疯起来仪态全无，不开口的美女一开口气质全崩。

　　变化，这才是万物共有的强弱转换之理。

　　究竟是机遇还是灾难，谁都无法在这一刻确定，白河即使思维清明这一刻也不禁有些犹豫。

　　不过很快他就坚定起来，相比于继续撞机缘，还不如相信这就是机缘，因为他的时间已经没多少了。

　　估计现在世界果公司已经进入最后的筹备阶段，再过一段时间就会开始出征，留给他的时间并不充裕。

　　白河瞬间散开，化为无数的神核粒子飘散在四周，接着才操纵虫子全部过来，围绕着僵尸形成一个球体，最后才利用虫子一点点的扯开符咒。

　　第一张符咒撕开的瞬间，一股难以言述的死气骤然爆发，那恐怖的量连白河都为之色变。

　　“不好，不能解开封印！”

　　白河心底一颤，立即明白双方强弱过于悬殊了，以这僵尸的实力，估计连宙古斯来都讨不了好。

　　不过显然这一刻为时已晚，第一张符咒被撕开之后，这僵尸就仿佛有了知觉，手开始缓缓的动起来。

　　白河赶紧控制虫子，想要将那符咒重新贴上去，可恐怖的死气仿佛无穷无尽的从那被撕开符咒的位置爆发。

　　那些虫子都艰难的爬行，而且身体快速的干瘪下去。

　　明明距离很近，偏偏感觉遥不可及，这种感觉矛盾的组合在了一起，白河无论如何控制虫子都没有办法。

　　嘶嘶～～哧～～～～

　　僵尸的手抓住了一张符咒，它的手冒着白烟，散发出恐怖的声音，最后符咒一点点的被撕开。

　　非常明显，这僵尸想要撕开符咒并没有虫子那么容易，但它却坚定的一点点的挪动。

　　白河瞬间组合成人形，伸手想要再次封印僵尸，但那死气却全都集中在了一起，白河刚刚伸出去的手在死气中直接被废了，金属被腐蚀，神核粒子里面的符文瞬间爆裂而开。

　　“这僵尸意识恢复了？”白河心里惊疑不定的想道。

　　嘶啦～～～～！

　　又一张符咒被撕开了，而且是僵尸自己撕开。

　　那死气一下子更加的可怕，已经超越了宙古斯的程度，白河一下子退出几千米，完全不敢靠近这僵尸。

　　白河所控制的虫群，在死气的覆盖下，由原来的敏捷慢慢变得行动迟缓，白河想要撤回这些虫子，但却完全没办法，根本办不到。

　　虫子一点点的枯萎，身体不断的扭动挣扎，最终彻底的死绝。

　　白河化为无数的神核粒子，快速的退后躲避，只留下少量的神核粒子监视尸体的变化。

　　这僵尸一张一张的将符咒撕开，皮肤由原来的死灰色变成赤红色，全身上下都散发着淡淡的红光。

　　白河感觉那就像是一位沉睡的魔神在逐渐的苏醒过来，那恐怖的感觉比虫群散发的信息素还要可怕，而且这次僵尸是无死角无弱点的强大。

　　当上半身的符咒被撕掉之后，僵尸缓缓的坐起来，接着撕开脚下部的符咒，他的动作越来越轻松，完全看不出僵尸所有的僵硬。

　　只是他脸上面的符咒却并没有撕开，不知道是有什么顾忌。

　　当他将脚部的符咒全都撕开后，一下子一股恐怖的死气就爆发出来，白河隔着老远都能够感受到其中的凶威。

　　“喝！”

　　突然，僵尸一声大喝，脸部的符咒顿时被强制的撕开，它接着开始仰天咆哮。

　　白河却傻眼了。

　　这张脸太熟悉了，跟当初画面中所看到的那张脸，几乎没有多少区别。

　　火神炎山！

　　一提起炎山，真小世界内可谓是粉丝无数，炎山曾经留下的传说无时无刻都在激励着火元素法则修炼者们。

　　可谁能想到炎山竟然变成了僵尸，而是还是旱魃的程度，此时红光之下，炎山的气息更加的暴戾炽热，简直就像是真正的火山。


第126章 法则与大道

　　千变万化，万千变化。

　　人类诞生自天地，模仿天地的一切，从中汲取力量。

　　模仿，终究只是模仿，外表一模一样，内在也是截然不同，正如两片完全相同的叶子，也不会真的是同一块叶子。

　　如果有两个人，诞生之后，外表一致，细胞颗粒排列一致，DNA完全一致，命运完全一致，那他们就是一个人？

　　无论人类如何模仿火山，模仿火焰，一切都只是模仿而已。

　　可现在的炎山，白河感觉那就是一座火山，自然而恐怖，如同爆发出来必然天崩地裂的大火山。

　　“难怪他会放弃法则结晶，这份力量已经不能用法则来形容，道？还是理？天道？”白河脑袋里不断思考，但没有任何的答案。

　　炎山的生命形态显然已经发生根本性的改变，而且变得极其的强大，跟人工宙里白河所遇到过的旱魃完全不是一个层次的存在。

　　名字可以是一样，但内涵呢？

　　同样名字叫刘德华，一个是大明星，一个是某屯里的农民，能一样吗？

　　如果说人工宙里的旱魃是住在某屯里的农民，那么眼前的炎山就是大明星一般的存在。

　　虽然炎山没有放出任何的热量，只是身体微微发亮，但他那可怕的气息却使白河感到窒息，那是一种看不见感觉不到的气息，如同气场一般的存在。

　　白河紧盯着炎山，炎山长啸一声之后，缓缓看向白河所在的位置。

　　“糟！”

　　白河顿时知道炎山已经发现了他，不过他还没来得及逃跑，炎山就再次收回视线。

　　这时候白河才注意到之前捆在炎山身体上面的丝线，全都已经没入炎山的肉里面，那显然又是一件法宝。

　　刚刚炎山为了能够撕开符咒，其实就将丝线勒入肉里面，卡在骨头之中，白河刚刚还疑惑炎山为什么不亲手撕开脸上的符咒，这时候就找到答案了。

　　炎山身上的丝线还没挣断。

　　此时炎山不断的发力，想要将丝线彻底的弄断，但这丝线却出人意料的坚韧，即使绷的超紧就是不断开。

　　人外有人，天外有天，究竟是谁封印炎山，留下的丝线竟然能够困住炎山如此之长的时间。

　　白河看着炎山两眼如同怒牛一般怒睁着，不断发力想要挣脱丝线，心里不禁对那制住炎山的高人产生一丝向往。

　　这样的存在，恐怕早就超越世界的限制，境界不知道高到什么程度。

　　当然，如果真有其人的话，毕竟也有可能是一群人一起动手，这才将炎山封印。

　　“赤地千里！”

　　炎山这时双眼散发着红光，獠牙完全暴露出来，他大吼一声，一下子红光闪耀，接着就是剧烈的爆炸。

　　“不好！”

　　白河只来得及生起念头，接着所有神核粒子就快速的被吹飞，在吹飞的途中融化成渣，最终彻底的消失。

　　幸好白河并没有将神核粒子都放在一个地方，而是散播到各处，最后白河在远处重新汇聚成型，他想到刚刚的画面就不寒而栗，明明是爆炸，但给他的感觉却像是世界摧毁了他。

　　这样的力量，估计在三重核心世界已经是无敌了。

　　“真不愧为火神炎山，实力已经超出三重核心世界的极限，难怪他会放弃法则结晶，估计他在放弃法则结晶的时候就已经得到某种宝物了！”白河又是后怕又是震撼的想道。

　　事实上，正如他所猜测的那样，火神炎山在搜索树枝空间的时候，意外发现了旱魃之血。

　　他发现旱魃之血竟然无比的神秘和特殊，明明是致阴致寒的血液，但却又有着无比的炽热，如同太阳一般。

　　这种力量，阴阳相济和谐无比，他在这力量里面发现了新世界。

　　最后，他查询了无数的典籍才确定这是旱魃的血液，如果注射到体内的话，就会导致自身也变成僵尸。

　　初级僵尸畏热怕雷，其后不同阶段会有不同变化，当成为旱魃之后就直接颠倒阴阳，阴阳相济之后则再无弱点。

　　而且旱魃潜力无穷，寿元无穷无尽，可谓是生物顶点。

　　炎山当时已经到了极限，火元素法则的极限，他可以轻易的感受到三重核心世界的法则极限，一旦超过这个极限，世界将不会允许他的存在，最终受制于人的修炼者必死无疑。

　　再强大的存在，依然依赖着法则，只要需要用到法则就必须受到世界的制约，炎山最后果断放弃了那股力量，他挖出法则结晶，接着在伤口滴入旱魃之血，完成由死转生的过程。

　　原本他以为自己的法则结晶会从此碎裂，但死而复生之后却发现火元素法则结晶居然保持完好，这才有了后面埋藏法则结晶的举动。

　　法则结晶的力量虽然强大，但却要仰仗世界，比如虚大世界没有法则，那么人们就修炼不成法则了。

　　相比之下，旱魃之血反而更加的强大和高级。

　　炎山很清楚自己在三重核心世界有着不少仇家，所以接着就悄悄离开三重核心世界，在外界找了一块还算巨大的石头，藏匿在里面安静的修炼，等待他日破茧成蝶之时。

　　只是他时运不济，遇到不该遇到的人，那又是后话。

　　白河现在不敢回去看炎山的情况，甚至有点手足无措，他已经不知道自己该怎么做了。

　　时间太少了。

　　另寻机缘希望渺茫，甚至可以说是毫无希望。

　　“哈哈哈哈哈，希格斯，今日老子脱困，他日此仇必报！！！！”炎山嚣张的大笑这时疯狂的传递出去。

　　白河脸色微变，显然封印炎山的只有一个人，那就是一个叫希格斯的人。

　　虽然明白自身的渺小才有奋斗的动力，但每次知道自己是十分的渺小，白河都感到无奈和无力。

　　“小鬼，偷窥我很好玩吗？”在白河思考的时候，突然他背后传来炎山的声音。

　　什么时候？

　　白河心底一惊，回头就看到炎山那张冷酷的脸。

　　“咦？”

　　炎山这时候似乎发现什么，惊奇的看着白河，片刻之后又是一阵大笑。

　　在大笑过后，他看着白河道：“真没想到……真没想到……世间竟然有如此巧合的事情，堪比戏剧……真是堪比喜剧，哈哈哈哈哈哈哈。”

　　白河完全是一头雾水，不知道自己哪里招惹了炎山。

　　“小子，你是不是得到过我的法则结晶？”炎山这时显然缓过来了，开口问道。

　　白河惊讶了，难道观摩过炎山的法则结晶，还能留下什么印记不成？

　　“果然如此，你身上的法则力量跟我的力量有些相似，似乎又破而后立，真没想到我的传承居然还在三重核心世界。”炎山似感叹似追忆地说道。

　　当年他留下法则结晶，一来是因为他当时已经成为飞僵之身，带着一颗火元素法则结晶，对自身有害无益，第二也是想要看看，后来者有没有幸运儿，从他的法则结晶里领悟到什么东西。

　　只是他当年绝对没想到自己会在这种情况下遇见算是自己传人的人。

　　“这么说来，三重核心世界已经很近了？”炎山感慨追忆完，开口问道。

　　白河只好如实回答道：“入口就在不远处。”

　　“正好我需要好好休息一下，小子，带我去入口那里！”炎山点点头，接着指使道。

　　事实上，他原本凭借着对法则结晶的感应就可以锁定三重核心世界的大致位置，他被封印之后就靠着一丁点的力量，向着三重核心世界靠近，这是白河能够遇见他的原因之一。

　　后来白河将法则结晶带进虚大世界，炎山才失去法则结晶的联系，但他并没有改变方向，这是他偏离原来的航道的原因。

　　最后才阴差阳错的被白河遇见。

　　炎山原本的计划其实就是回到三重核心世界，找到自己的法则结晶，引发法则结晶的共鸣，这才将封印解除。

　　只是计划赶不上变化。

　　白河现在也是无奈，毕竟炎山实力高强，谁知道惹怒他会是什么结果。

　　两人一前一后，向着三重核心世界入口前进。

　　“话说，你是怎么得到我的法则结晶，我的法则结晶现在又哪儿去了？”炎山一边飘着一边好奇的问道。

　　白河回答道：“原本法则结晶是落在一群火狼的手里，我夺了过来，可我可以夺取别人的机缘，别人也能够夺取我的机缘，所以法则结晶后来又被人抢了。”

　　“哈哈哈哈，那说明你机缘不够。”炎山大笑道。

　　不过接着他又追问道：“谁夺了你的机缘，说来听听，如果我心情好的话，帮你抢回来也不是不可以！”

　　“你不需要收回法则结晶？”白河惊讶道。

　　炎山撇撇嘴道：“法则结晶不过是依附世界产生的力量，虽然在外面也能够用得上，但绝对没有那么好用，真正的强者都是体内自成一界，那才是真正的强大。”

　　“自成一界？”白河惊讶道。

　　炎山点头道：“不错，我们一开始就走错了路，将法则的感悟凝聚成为结晶固然在本土世界好用，但到了外界却不好用了，真正的做法应该是将领悟的法则融入自然，领悟万物生化之道。”

　　事实上，白河没听懂炎山的话，有时候真传一句话，问题是一般人都听不懂，即使说的再简单，没有详细的操作说明，大多数人都得抓瞎。


第127章 最终战（一）

　　真小世界。

　　一艘艘冰冷的战舰漂浮在虚空之中，这些战舰外表都有一层淡淡的光膜覆盖，各种远程武器散发着熠熠寒光。

　　在无数战舰的中间是一艘超大型母舰，不过这母舰并没有战斗力，作用只是运输。

　　果园秋收，成果绝对是常人难以想象的。

　　这艘母舰虽然体形庞大，事实上还未必能够装的下所有的果实，因为虚大世界内实在是有着太多太多的世界。

　　宙古斯的想法是每时每刻都在变，原本定下的出发时间是稍晚几个小时，但他想法变化极快，一转眼又决定提前。

　　事实上，宙古斯之所以养成这种习惯，完全是因为敌人总能够打探到许多消息，宙古斯每一次改变主意都等于使对方所得到的信息成为无用的信息。

　　世界果公司内肯定有其它大公司的间谍，只是这些间谍想要再次传递信息，同样需要时间，这就给了宙古斯操作的空间。

　　正如现在，其实很多公司都不知道宙古斯已经即将出发。

　　宙古斯、原强、火如意、水千柔、陆任强……

　　几乎所有世界果公司的高层都在母舰内，他们都穿着精致的战甲，散发着恐怖的气息。

　　如果是弱者进入母舰指挥室，估计还没开战就已经胆裂而死。

　　“传我命令，出发！”宙古斯等待片刻，在确认一切就绪后，缓缓开口道。

　　无数战舰瞬间爆发光芒，这些光芒瞬间集中在一个小点上面，接着所有战舰快速变小，眨眼间消失无踪。

　　另一边，极原世界，无数白色通道骤然一震，宛如分娩中的女子。

　　战舰一点点的出来，那些负责看守的卫兵纷纷脸色大变，根本不敢攻击战舰，而是迅速返回各个分部汇报情况。

　　“雷斧！”

　　这时一声粗豪的大吼，其中一艘战舰瞬间飞出一人，身体高速旋转，雷电缠绕在他全身，最后甩出一道恐怖的雷光斧头。

　　那几个慢一步的卫兵，脸色大变，想要使用制式长枪已经来不及了，一瞬间雷电斧头斩过他们的身体，他们全都直接化为灰烬。

　　“太浪费了，雷雄，你只需麻痹他们就可以了，这都是公司的财产！”一个女子从战舰飞出来，冷淡地说道。

　　刚刚使用雷斧的男子顿时大笑道：“那点小损失，我想总裁大人都不会跟我计较吧。”

　　“但你这样损害公司的财产……”女子还想继续说教，但却察觉到玄蛇郎飞来了。

　　玄蛇郎一边靠近一边开口道：“红娘，虽然你对公司的忠心让人敬佩，但今年的秋收不同以往，总裁已经做好收成只比往年三成的心理准备，这次过来最主要的目的其实是除虫！”

　　“除虫？哈哈，我喜欢！”雷雄听了，顿时大笑道。

　　红娘皱起眉头，道：“那些小虫子难道还有咬伤老虎的能力，太大惊小怪了吧！”

　　“问题是你以为那是虫子，而事实却是毒蛇。”玄蛇郎想到张飞跟白河可怕的战斗力，心底就一阵不甘。

　　不过他很清楚，张飞跟白河在宙古斯的攻击下绝无幸存的可能，所以只能压下心底不能亲手了结白河跟张飞的遗憾。

　　宙古斯的强大，玄蛇郎很清楚，虽然他不知道宙古斯的极限在哪里，但宙古斯动手的话，即使是真小世界能够抵挡的人也不超十指之数。

　　“好了，返回战舰待命吧，接下来估计不会太轻松。”玄蛇郎收回思绪，这时开口道。

　　红娘皱着眉头，缓缓回到自己的岗位。

　　接下来，战舰开始脱离极原世界，一艘艘快速的出现在虚大世界，而他们面对的同样是一艘艘巨大的战舰，无数战舰居然将这些战舰包围了。

　　“螳臂当车！”雷雄看到这一幕，立即嗤笑道。

　　玄蛇郎却不乐观，他想到那股诡异的彩色能量，如果这些敌方那些战舰能够发射那种能量的话，还是相当具有威胁性。

　　正如他所预料，这时所有的战舰纷纷开炮，根本不给玄蛇郎等人任何反应的时间。

　　这边的战舰自然也纷纷开炮反击，但战舰数量虚大世界完全占上风，在彩色能量的加持下，光束瞬间落在战舰上面。

　　“防御！”

　　玄蛇郎眼睛只能看到七彩的光芒，这时脖子都变得粗红，立即大声吼道。

　　下一秒，他就看到雷雄被一道七彩光束击中，眼睛瞪的极大，转眼身体被洞穿，接着脖子又被击中，脑袋顿时滚落到甲板上面，一副死不瞑目的样子。

　　“天华水盾！”

　　这时响起女子的声音，一颗深蓝色的珠子从母舰飞出，下一刻化为巨大的水罩将所有战舰都保护起来，彩色的光芒落在水罩上面，水罩只是剧烈的摇晃，但却并未被击破。

　　不过就刚刚那一瞬间，事实上宙古斯这一方的战舰就损失惨重，有好几艘战舰被洞穿好几个大洞，而且死伤的人数更是多达上千。

　　其实被击杀的人，大多数都不是宙古斯的人，而是林莽的人，宙古斯一向走的是精兵策略，根本没那么多的兵来牺牲，只有林莽才能够组建起如此庞大的舰队。

　　这些战舰之中，只有两艘是宙古斯的战舰，其余的战舰全都归属于林莽。

　　“宙总果然没有说错，这次不是秋收，而是一场战役，我们都对果园太疏于管理了。”水千柔淡淡地说道。

　　水千柔是水氏家族的成员，在世界果公司是股东，实际上却代表着水家支持世界果公司，正如炼火公司背后有火氏家族。

　　“日后必须派人常驻在此，凡是有任何反抗的苗头，一律杀无赦！”陆任强冷冷地说道。

　　陆任强是石家的供奉，同样是世界果公司的股东，他就代表着石家！

　　“这个我会考虑，接下来还得我们出手，否则就算我们赢了，恐怕也不够人手了。”宙古斯淡淡地说道。

　　原强淡道：“林莽那边？”

　　“暂时不动，他损失的只是一些炮灰而已，我们会被那么多的战舰包围，未必没有原因。”宙古斯一副智珠在握的样子，风轻云淡地说道。

　　水千柔不屑地笑道：“那林莽果然是上不得台面，总喜欢这样搞点小动作。”

　　“不过这损失还是迟早要清算，现在动手吧！”宙古斯阴沉地说道。

　　即使他养气功夫再好也无法忍受被人三番五次的暗中计算。

　　原强知道宙古斯已经动怒，笑道：“还是让我先来吧，这几天做了一下短暂的康复训练，正好用这些害虫练练手，恢复一下手感。”

　　他在上一次受伤之后就开始针对性的进行战斗训练，这时候终于能够杀人，自然有点手痒痒了。

　　宙古斯点头道：“去吧，小心一点，这次对方可是有备而来。”

　　“嗯！”原强应了一声，接着迅速离开指挥室。

　　水千柔微笑道：“原强的实力都快赶上我们家的那位大长老了，应该不至于出现差错。”

　　“未必，对方既然敢对我们出手，肯定对我们了解颇多，有什么后手也说不定。”宙古斯淡淡地说道。

　　宙古斯虽然不清楚敌人有什么底牌，但这次虚大世界的本源神灵是有备而来，这还是有史以来第一次，而且有第一次就必然有第二次，所以宙古斯准备来一场真正的大清洗。

　　此时原强走到母舰的甲板上面，他全身上下立即出现黑水铠甲，接着一跃而起，迅速在虚空中穿梭，虚大世界战舰的光束虽然巨大，但却击不中灵活无比的他。

　　“迎敌！”

　　老子看到原强飞来，这时冷冷地说道。

　　此时的老子身上穿着道袍，手里拿着拂尘，俨然一副道家高手的打扮。

　　而在老子旁边的则是如来佛祖，如来佛祖全身金光璀璨，在金光之中却隐隐藏着彩光。

　　事实上，如来佛祖跟老子都能够隐隐约约感受到命运的气息，那是一场恐怖的大战，鹿死谁手却是无人知晓。

　　“斩！”

　　关羽在老子一声令下之后，瞬间就来到原强面前，彩色的青龙偃月刀直接斩下。

　　“来的好，死！”

　　原强大笑一声，全身上下黑水如刺猬一般猛的炸起。

　　不过关羽可是在世武圣，怎么可能那么容易就被暗算，他瞬间身体向上漂移，刀却依然狠狠的斩下。

　　原强确实很强，他躲闪了，但却没有躲开。

　　在原强躲闪的时候，关羽也在变化，他的手握青龙偃月刀的姿势就稍微发生变化，从而刀的角度也发生变化，原强反而像是自己撞在刀上面，而不像是在躲闪。

　　理之力一瞬间渗透原强的身体，他忍不住一口鲜血喷出。

　　“还我三弟命来！！！！！！”

　　关羽一声怒吼，青龙偃月刀猛的一挥，受伤的原强竟然没有丝毫抵抗能力，直接被斩杀。

　　“这猛人好猛！”

　　真小世界战舰上面的人全都惊呆了。

　　关羽这一刻的狂怒姿态，足以震慑所有的人，这就是武圣在力量匹配的情况下所散发出来的骇人气势。

　　不过下一刻，原强的身体直接化为一摊黑水，接着黑水中浮现原强冷酷的笑脸。

　　他怎么说也是修炼水元素法则的高手，如果被虚大世界的人一招斩杀，那就太丢人了，也配不起他的身份。

　　咻！

　　一道水箭瞬间射出。

　　关羽立即挥刀斩下，但水箭却顷刻间化为无数的小水箭继续射过去。


第128章 最终战（二）

　　武圣，那就是武力绝对的强大。

　　在千钧一发之际，关羽两眼怒睁，突然大吼一声，肺部储存的理之力一下子融入音波之中，那些小水箭顷刻间就被震散。

　　估计原强也没想到关羽还有这一手，竟然出现片刻的失神，接着关羽就一刀捅过去，直接将原强捅了个透心凉。

　　“此人战斗意识太强了，尤其是他的胡须，简直就是障眼法的不二法宝，我注意到他胡须甩动，接着就忘了他还有刀了。”水千柔淡淡地说道。

　　陆任强淡道：“你这是花痴吧。”

　　“你才花痴，此人武技已经是出神入化，你去都照样讨不了好，如果对方没有那奇怪的力量，我或许能够轻易拿下他，但现在可就没那么容易了。”水千柔立即说道。

　　陆任强虽然想要反驳，但想了想关羽的战斗能力，最后无奈的叹气，但输给果园里的虫子，那感觉可不是那么的好受。

　　“这些小说里的人物真是恶心，不但天生有主角光环，更容易成为天才人物，还有着常人所不能及的毅力，简直就是为战斗而生的怪物，我们这里恐怕也只有宙古斯总裁能够与他们比肩。”刚刚一直没出声的火如意这时突然感慨道。

　　事实上，在失去法则之力绝对占优的情况下，单论武技虚大世界还真的完爆真小世界无数倍。

　　陆任强冷笑道：“再强也没用，这次我们来就是清理这些害虫，他们已经没有未来，而我们的未来才刚刚开始，这就是差距。”

　　“弱肉强食是自然法则，当初果园的伪神奴役我们祖先无数世代，现在只是清算的时刻！”水千柔附和道。

　　此时局面再次发生变化，原强如水一般粘在了关羽的身上，关羽挥舞着刀却拿他没办法，身体连续遭到数次的攻击。

　　“二弟，大哥来帮你！”

　　刘备一声大喝，雌雄双剑瞬间斩出。

　　事实上，这是一次秒到巅峰的夹攻，原强有心避开刘备的攻击，但关羽却时刻调整位置，务必使原强无法躲避刘备。

　　刘备双剑落在原强的身上，原强顿时身体被分成两半，接着如同被搅拌机搅动一样，身体快速的旋转。

　　“不好！”

　　宙古斯立即察觉到刘备的意图，但为时已晚。

　　这时刘备大喝一声，理之力注入双剑，一瞬间原强的身体就被快速的分割，水分子直接被分解。

　　“突围，采摘果实！”

　　宙古斯这时冷冷的喝道，下一刻就化为雷电出现在刘备面前，刘备只来得及抬头，一道粗大的雷电就落下，他再次步了张飞的后尘。

　　“大哥！！”

　　关羽悲愤的怒吼，眼睛跟脸一样红，他握着青龙偃月刀，悍然发动最后的冲锋。

　　“你是不错的强者，我赐你光荣，审判之矛！”宙古斯面对重来的关羽，一个闪身躲过关羽的攻击，接着淡淡地说道。

　　这次没有雷电长矛出现，宙古斯只是一根手指恰好点在关羽的胸口，接着可怕的雷电爆发！

　　关羽两眼瞬间上翻，一刹那仿佛回到当年意气风发的时候，三兄弟坐在桃园之中把酒言欢，诉说雄图壮志。

　　“大哥，三弟，我来陪你们了！”

　　关羽微微张开嘴，并没有说出想要说的话，反而喷出一口黑烟，最终神归幽冥。

　　一代武圣，竟然挡不住宙古斯一击。

　　无论是老子还是如来佛祖，此时此刻脸上却都是无悲无喜，但给人的感觉却是无比的庄严伟岸。

　　“看来你们就是我的对手。”宙古斯双手负背，看着老子跟如来佛祖，淡淡地说道。

　　……

　　另一边，火如意手中瞬间凝聚出一颗超巨大的火球，这火球在他的控制下落在一艘战舰上面，那战舰直接爆炸，无数人在火中哀吼。

　　“水，滋润万物，却又能够整治万物，要有水！”一个声音响起，大量的水骤然出现，直接扑灭战舰上面的火焰，接着无穷无尽的水化为巨大的水龙飞射向火如意。

　　火如意眉头一挑，嘴角微微翘起，知道自己的对手出现了。

　　“果然你们调查过我们，你选上我……难道是认为自己能够胜得过我？”火如意开口说道。

　　只见他前面的虚空缓缓出现光芒，光芒过后，耶和华就这样站立在虚空之中。

　　这一刻，耶和华就是上帝，而不是摩西。

　　“没有，只是我所守的位置恰好在这边而已。”耶和华摇了摇头，接着回答道。

　　火如意顿时笑道：“那只能算你倒霉了，因为你遇到的是我，我可不是原强那种防御有余进攻不足的类型。”

　　“那就好，正好我也想要看看……你们的底牌是什么。”耶和华点头道。

　　两人目光交接，战斗一触即发。

　　……

　　水千柔跟原强一样是修炼水元素法则，但她使用水元素威力却要强大的多，背靠水氏家族的水千柔，有着大量的攻击手段，一旦施展出来，完全可以三天三夜不出现重复的招式。

　　她瞬间穿过数艘战舰，这些战舰中间立即出现裂痕，全都在顷刻间裂开。

　　“好薄的水刃，你很不错！”这时一个男子的声音响起。

　　水千柔看向旁边，却见一个身穿龙袍的男子看着自己，她眉头一下子皱起，道：“你是什么人？”

　　“你猜！”男子恶趣味地笑道。

　　水千柔仔细观察男子，道：“秦始皇？”

　　“那是凡间的帝皇，即使被成称之为天子，那也只是普通人而已，如何能够与我相提并论，凡夫俗子终究不可为神。”男子摇头道。

　　水千柔盯着男子，道：“玉皇大帝？”

　　“这么快就猜中，太没意思了。”男子无奈的叹气道。

　　水千柔重新露出笑容，道：“看来我的对手就是你了，只要解决了你，应该就没有对手了吧。”

　　“谁知道呢。”玉皇大帝自然不会说真话。

　　两人互视一眼，接着气息从轻松一下子变得凝重起来，显然下一刻就要交手。

　　……

　　陆任强差点死了。

　　他轻轻的摸了摸自己脖子的位置，那是一道很薄很薄的伤口。

　　刚刚他一拳轰爆一艘战舰，接着爆炸之中突然两道光芒射来。

　　他骤然遭到夹击，避开其中一道光芒之后却无力躲闪另外一道光芒，最终脖子的位置中招了。

　　幸好他侧了那么一下，这才没有被洞穿咽喉。

　　在爆炸之中，两个人影渐渐出现，他们都有彩光护体，看上去却是老态龙钟。

　　“原来是你们，看来这场战斗不好打了。”陆任强看到两人，却瞬间知道他们的身份。

　　孔子、墨子，两人一个手持毛笔一个手持戒尺，就这样出现在陆任强的面前。

　　“你们想要侵略，必须问过我们这些老骨头同意不同意。”孔子开口道。

　　陆任强笑道：“虽然不想殴打老人家，不过欺负你们也是没办法的事情，你们准备好受死了吗？”

　　“鹿死谁手，还是未知之数呢！”墨子淡淡地说道。

　　孔子笑道：“一般自认为会赢的都会输，所以你输定了！”

　　“你说这句话的时候，不也一样。”陆任强笑道。

　　三人眼神都变得锐利起来，一股无形的杀气转眼笼罩四周。

　　……

　　事实上，战场是无比的混乱的，大人物有大人物做对手，小人物也有小人物做对手。

　　战士们身上穿着彩色盔甲，与世界果公司的成员混在一起，双方都是各有死伤胜负。

　　猪八戒和孙悟空，此时都拿着彩色兵器与世界果公司的骨干打的不可开交。

　　“嘿嘿，姑娘，你长的那么美，为什么要为虎作伥？如果我们好上的话，天天风流快活，岂不快哉？何苦打打杀杀，你说是不是？”猪八戒手持九齿钉耙，七彩能量不断的轰出，同时调戏着自己的对手。

　　红娘手持火红色的匕首，眼睛中蕴含着无穷怒火，一下子爆发出恐怖的火焰，猪八戒顿时在火焰中跳脚。

　　另一边，孙悟空与玄蛇郎交手，棍与剑不断的交接，双方都一言不发，但却是招招致命，全都往对方的要害杀去。

　　事实上，张飞推荐了猪八戒，猪八戒后来又推荐了孙悟空，所以孙悟空才得到一个名额，在体内注入了少量的理之力。

　　张飞那样的改造，一般的本源神灵都受不了，何况是孙悟空这样的普通生物。

　　虽然孙悟空号称铜皮铁骨，但实际上真去接受最终战士计划，必然陨落，即使有白静帮忙承担伤害都受不了。

　　不过孙悟空也是天赋异禀，在注入理之力后，发挥出来的战斗力已经比大多数本源神灵都要强大，战斗起来更是猛的吓人，玄蛇郎都必须全力以赴才能够与他持平。

　　事实上，两者还并未持平，孙悟空依靠的是精湛的技巧，而玄蛇郎完全是依靠自身实力的强大。

　　双方依然有差距，但却被孙悟空硬是抹平了。

　　“真没想到这世界竟然有如此多的高手，如果像你这样的高手再多几个的话，我还真有点麻烦。”玄蛇郎突然退后，这时开口道。

　　孙悟空皱起眉头，立即感受到四周有风的波动，显然玄蛇郎要发大招了。

　　一剑在手，玄蛇郎的手里可是增加数倍，甚至数十倍！


第129章 最终战（三）

　　玄蛇郎手中的剑是宙古斯亲自赐下。

　　此剑是炼火公司总裁与胞弟亲手炼制，属于精品中的精品，剑刃带有金元素法则的锋利与火元素法则的灼热，一剑下去不但无坚不摧，而且恐怖的灼热法则会沿着伤口直接烤熟一大片的肉！

　　原本火元素是克制风元素，但在与白河一战之后，玄蛇郎却是有了新的领悟，虽然火元素克制着风元素，但实际上风元素也可以配合火元素，形成恐怖的攻击。

　　“炎蛇起舞！”

　　玄蛇郎一挥剑，沟通剑中的火元素法则，一瞬间风变成了红色，如同炎蛇一般舞动，庞大的身体倾轧向孙悟空。

　　那熊熊火焰灼热和炫目，孙悟空有金睛火眼，两眼倒映着火光，却没有任何的不适。

　　虽然他曾经被太上老君关入炼丹炉里煅烧，但他却不敢被玄蛇郎的火蛇碰到分毫。

　　虽然炎蛇起舞是玄蛇郎自己领悟的招式，但却催发了剑里属于炼火公司总裁对火元素法则的领悟，风火交汇之下，威力强大的骇人。

　　这一击，已经丝毫不弱于白河杀死雷峰的掌心爆步加逆火拳了。

　　孙悟空不敢抵挡也不会去抵挡，身形幻变成鹰身体一个虚晃，快速的避开火蛇的攻击，但下一刻一道剑芒冲天而起，孙悟空所化的鹰骤然被斩。

　　“我就等着你避开！”玄蛇郎一甩剑，冷笑道。

　　不过接着他脸色微变，金箍棒骤然从身侧爆出，直接顶住他的肋骨，将他狠狠的推到一艘战舰上面。

　　“我也等着你大意！”

　　孙悟空只剩下一条手臂，手一招如意金箍棒就飞回到他的手里，那依附在金箍棒上面的分身转眼消失。

　　刚刚他避开玄蛇郎的火蛇时就利用分身带着金箍棒分开，原本就打算突然爆起，偷袭玄蛇郎。

　　只是他没料到玄蛇郎也有后手，居然斩断了他的手臂，如果当时他有金箍棒在手，其实是可以挡下，可惜棋差一招，手臂没了。

　　但他也没有放弃原来的计划，在玄蛇郎大意的瞬间，分身就催动如意金箍棒，一瞬间变大变长，顶住玄蛇郎就射了出去。

　　玄蛇郎受伤不轻，肋骨处不但骨折，而且内脏也遭到巨大的打击，五脏六腑都被震伤震碎，更可怕的是理之力大量注入他的身体，法则运转变得不能如意，可以说是悲剧到了极点。

　　“可恶，上一次就算了，这一次竟然又是如此！！！”玄蛇郎吐了一口鲜血，心底恼怒地想道。

　　如果说上一次是他大意在先，因为被张飞斩断青蛇剑而落入下风，那这次就真的是他自身的问题。

　　孙悟空的实力不如他，武器跟他也只是不相上下，却能够在付出一条手臂的代价下，直接重伤他。

　　不甘，极其的不甘！

　　“真没想到最后还是要动用那东西……”玄蛇郎将大量即将喷出来的鲜血强行吞下，接着眼神凶狠地想道。

　　孙悟空也在疗伤，刚刚玄蛇郎一剑斩断他的手臂，事实上就已经同时击伤他的肩膀位置，而且是一直蔓延到肺部。

　　正是因为孙悟空也是有伤在身，这才没有追击玄蛇郎，给了玄蛇郎反扑的机会。

　　玄蛇郎作为嗑药小王子，这时候决定嗑药了。

　　他的身体上一次已经被摧毁，这具身体还是世界果公司利用他留在公司的基因生产的身体。

　　这具身体的抗药性极差，但同时也意味着这具身体嗑药后，效果都能够百分百的释放。

　　他这时就取出一颗药丸，张开嘴就将药丸给吞了。

　　“我嗨起来了！”他吃完药丸就立即显得兴奋起来，心脏跳动速度极具升高。

　　孙悟空身经百战，立即察觉到玄蛇郎的异状。

　　“药物吗？”

　　他心底暗暗思量，接着手指微微一松，金箍棒立即滑落少许，他握金箍棒的位置已经不是中间，而是临近末端。

　　棍的用法可以说是最简单，但也可以说是最复杂，作为百兵之祖，棍子在人类还是猿猴的时候就能够使用。

　　能够将棍用好用精的人，大多数兵器都能够耍得开。

　　孙悟空这时握棍的手法就已经改变，如果说刚刚他的棍是棍，那这一刻他的棍又是枪又是剑也是刀，甚至是狼牙棒。

　　“杀！”

　　玄蛇郎这时大吼一声，握刀瞬间斩来。

　　他斩的很有技巧，专门针对孙悟空失去手臂的那一边，虽然这对孙悟空造不成妨碍，但多多少少其实还是有些作用，至少这条手臂没有之后，动作肯定会迟缓些许。

　　剑与棍相接，一瞬间孙悟空就像是炮弹一样倒飞出去，身躯狠狠的撞击在远处的战舰残骸上面，整艘战舰残骸被他撞成两半，巨大的冲击力使这两半战舰残骸向前倾斜，最后撞击在了一起。

　　“斩！”

　　玄蛇郎瞬间飞冲上去，挥剑斩出。

　　强大的剑气瞬间将战舰斩开，强大的波动瞬间排斥一切，战舰残骸疯狂的震动，最后纷纷四溅而出。

　　那些在虚空中交手的卫兵，有的被铁屑击中，当场肠穿肚裂，大口大口的鲜血狂喷着出来。

　　不过也有世界果公司这边的人遭到波及，脑袋被大块的金属撞击，虽然世界果公司的人防御更强，这种虚大世界的金属并不足以致命，但一瞬间的意外就足够对手做很多事情了，喉咙瞬间就被彩色能量洞穿，血管里面快速出现彩色的能量，只是抽搐片刻就死的不能再死。

　　事实上，这场战斗并不算混乱，毕竟人数并不多，但战斗等级却极高，波动也十分的恐怖，即使是那些天魔都不敢靠近。

　　那些生活在虚空中的天魔，其实很早就已经悄悄的找世界藏匿起来。

　　天魔都是自私自利的存在，因为这一场大战，许多人的命运都因此而改变，不过那都已经是后话。

　　花开两朵，各表一枝。

　　在大战如火如荼的时候，林莽却从其它通道悄悄进入了虚大世界，他的飞船停靠在天道界外围，并没有对天道界发动攻击，而是将目光落在极远处。

　　“果然宙古斯当我的人是炮灰，不知道他现在是什么心情，估计没有料到我会装病吧。”林莽没有看宙古斯，因为宙古斯对视线极端的敏感，只要有视线落在他的身上，他就可以通过雷电感应到对方的身份。

　　林莽很清楚宙古斯的为人，所以他才装病不随军出战，否则肯定会被当成炮灰，他想要阴宙古斯就必须脱离团队，从另外一个角度介入虚大世界。

　　“林总，这样做我们的人牺牲太多了吧？”心腹开口道。

　　林莽笑道：“炮灰我们要多少有多少，况且那些低端战力根本不可能左右战局，最后还是要看本源神灵。”

　　本源神灵才是虚大世界的高端战力，尤其是如来跟老子，两人联手竟然能够抵挡住宙古斯的攻击，连林莽都是大吃一惊。

　　虽然他看出宙古斯并未尽全力。

　　事实上，宙古斯显然有着什么阴谋，在与如来跟老子战斗的时候都是比较保守，跟他雷厉风行的战斗风格完全不同。

　　林莽猜不透宙古斯的想法，所以这才按兵不动，静观其变。

　　这时如来一掌轰向宙古斯，宙古斯同样伸出手，一掌对轰过去，双方对轰产生的恐怖力量震荡四周，还好所有人都知道他们的可怕，早就已经离他们远远的。

　　“上善若水，海纳百川！”老子趁机出手，身体骤然变形，如同刺客一般瞬间一击刺向宙古斯。

　　逍遥无变，宙古斯都很难把握老子想要攻击的方向，但他有最简单的办法，那就是放电。

　　宙古斯全身爆发雷电，整个人就如同雷球一般，老子一击落下，反而用来偷袭的手指在电芒中微微发黑，如果不是他体内理之力无比的雄厚，宙古斯这一招可能就已经将他给碳化。

　　“退！”

　　老子一击不中，立即抽身后退，一转眼就消失在宙古斯的视线之外。

　　审判之矛！

　　宙古斯淡淡一笑，转身立即射出一道电矛。

　　不过一个巨大的卍字印却瞬间出现，直接将审判之矛挡下。

　　当初张飞、白河、哪吒、刘伯温，还有更多的喽啰以及整个宇宙都瞬间被这审判之矛给轰杀，白河如果没有特殊手段的话，早已经死的不能再死。

　　由此可见，这审判之矛的威力。

　　可如来的卍字印却坚挺的将审判之矛抵挡下来！

　　这下连宙古斯眉头都微微掀起，露出惊讶的表情，这一击他是真的有点感到烦躁，这才使出来，目的大概就跟打蚊子打苍蝇一个道理。

　　他虽然不介意老子的偷袭，但老子神出鬼没，一次次攻击他的要害，他也有点火气，所以才反手一击。

　　这一击已经不弱于之前轰杀张飞的那一击，甚至还更强。

　　可如来佛祖却能够抵挡住，而且刚刚如来佛祖那一招太玄妙了，明明宙古斯攻击的是如来对面，如来佛祖却可以将卍字印落在对面。

　　“阿弥陀佛。”

　　如来佛祖依然表情不变，念了一声佛号之后，大掌轰出。

　　“有意思！”

　　宙古斯不但没有动怒，反而更加的兴奋，一拳对轰过去，直接与如来的掌碰在一起，暴虐的雷电四射。


第130章 最终战（四）

　　“逆遁千钧！”

　　老子在宙古斯与如来佛祖战斗的时候，骤然出现，食指如钩抓出。

　　他的手指附着着大量的理之力，这些理之力随着他挥动的姿势，瞬间形成一个巨大的钩子，直接钩向宙古斯。

　　宙古斯眉头瞬间皱起，接着吼道：“找死！”

　　他背后瞬间形成一个巨大的雷电巨人，这雷电巨人张开手就轰向老子。

　　“怎么可能，宙古斯竟然凝聚出雷神真身！”在远处观察的林莽看到这一幕，大惊失色道。

　　为什么火神炎山会被称之为火神？

　　那是因为炎山能够凝聚出火神真身，战斗力极其的可怕，那火神真身就仿佛是世间火元素法则的体现，一举一动都带有毁天灭地的意境。

　　此时宙古斯能够释放出雷神真身，那就说明宙古斯已经达到火神炎山的境界！

　　雷神真身极其可怕，老子与他交手，一瞬间整条手臂就化为焦炭，如果不是他及时用理之力堵住手臂端，估计大半个身体都会被化为焦炭。

　　“哼哼，这下看你怎么偷袭！”

　　雷电巨人缓缓开口道，声音与宙古斯是一模一样。

　　老子脸色微微一变，下一刻身形扭转，从老态龙钟的样子竟然逐渐变成年轻人的样子，最后竟然化为婴儿。

　　“既然如此，那就只能正面战斗了。”

　　婴儿版本的老子淡淡地说道，下一刻手臂挥动，一条巨大的理之力手臂瞬间出现，从上而下一拳轰击在雷电巨人的身体上面。

　　事实上，老子当然不止偷袭，他除了极其的擅长偷袭，正面战斗也是丝毫不弱，甚至可能更加的强大。

　　“原来如此，我刚刚就奇怪，其他本源神灵都是以理之力堵塞我们的法则之力，从而克制我们，而你跟如来却并非如此，这下我总算明白了。”宙古斯这时突然开口道。

　　他刚刚就发现，如来跟老子的理之力，几乎不外放，现在他总算知道原因了。

　　其他人运用理之力都是极其的粗浅粗糙，而如来跟老子却是深层次的运用，与自身能力完全结合在了一起。

　　所以如来才会如此的强大，强大的让宙古斯疑惑无比。

　　“你竟然知道理之力，看来我们这边还有内奸未曾清除！”老子骤然变色，接着冷冷地说道。

　　宙古斯冷笑道：“若要人不知，除非己莫为，难道这句话你们没听说过？”

　　“哼，废话少说，今天就是你的死期！”老子明明是婴儿，但脸上狠辣之色却并没有减少，反而如同恶婴一般。

　　老子这一刻已经是凶相毕露，杀机如芒。

　　“阿弥陀佛，降魔掌！”

　　如来佛祖依然平静无比，一掌轰向宙古斯。

　　不过宙古斯却轻轻的避开如来的攻击，突然突入如来的腹部，向上一掌轰击在如来的胸口。

　　这一击太快了，快的老子都没反应过来，下一刻老子脸色大变，一旦没有如来牵制宙古斯，后果将不堪设想。

　　他想要救援，但雷神真身可不会给他机会。

　　雷神真身手中出现雷电长矛，直接一击刺向老子的肚脐，老子脸色微变，瞬间后退。

　　其它地方，老子就算受伤也能够恢复，但肚脐乃生命之源，一旦受伤那就比较麻烦了。

　　他跟如来都没有利用理之力强化自身，而是选择将理之力与自身的力量融合，这力量藏匿于身体各处要害，肚脐就是老子其中一处要害。

　　当然，最重要的是他的返老还童，其实依靠的就是肚脐。

　　载营魄抱一，能无离乎？

　　专气致柔，能如婴儿乎？

　　这两句话就是老子的两招绝招，返老还童如婴儿就是其中一招。

　　在返老还童的状态下，他的生机源源不绝，而且防御力也得到极大的提升，一举一动都含有莫大的力量。

　　相比于第一个状态，可以随时偷袭，第二个状态才是正面战斗的状态。

　　如果是一般人攻击老子的肚脐，老子绝对会一笑而过，连躲闪都懒得躲闪，但宙古斯的攻击却不能大意。

　　宙古斯一掌连着一掌，不断的轰击如来的身体，如来身体疯狂的颤动。

　　“宙古斯终于要动真格了，可惜两人虽强，但却没能逼出宙古斯的底牌。”林莽看出宙古斯要开杀戒了，淡淡地说道。

　　事实上，宙古斯刚刚就是在疑惑，为什么如来跟老子不用理之力来干扰他的法则之力，在找到原因之后，他就直接爆发了。

　　不过他低估了如来也低估了老子，其实他没有动真格之前，如来跟老子也是有所保留，毕竟不知道宙古斯在打什么主意。

　　现在宙古斯爆发却逼得他们不得不全力以赴了。

　　如来的金身瞬间爆裂而开，里面是如来的真身，那是一个印度苦行僧打扮的老者，他一瞬间喝道：“如来神掌！”

　　无数掌印瞬间打出，宙古斯一愣接着就遭到密集掌印的轰击，整个人全身上下都是掌印。

　　老子见如来爆发，立即大吼一声，魂体相合，一个巨大的灵魂体婴儿将他的婴儿之身覆盖。

　　在这巨大的婴儿面前，宙古斯的雷神真身竟然如同玩具一般大。

　　“这些人也有点门道。”林莽强笑道。

　　事实上，如来跟老子的表现都已经远远超出他的想象，这强悍的手段，估计他都有点呛。

　　不过接着林莽就不再看宙古斯与如来老子的战斗，因为水千柔与玉皇大帝的战斗已经白热化，随时可能决出胜负。

　　玉皇大帝张百忍手持天剑，每一剑都是虎啸龙吟，彩色的能量如浪潮一般轰击向水千柔。

　　反观水千柔，全身上下已经只剩下比基尼，她皮肤附着着一层淡淡的水膜，竟然吃下玉皇大帝的所有攻击。

　　一股喷泉骤然出现，轰击向玉皇大帝。

　　玉皇大帝似乎早有预料，身体一侧就避开喷泉，接着一剑斩击在喷泉上面，理之力注入水中，这些水顿时化为普通的水，失去了攻击性。

　　凡间的皇帝，使用的剑叫做天子剑，而玉皇大帝手中的剑叫做天剑。

　　这把剑可不是凡物，里面包含着一股可怕的力量，这股力量属于人类对天神的崇拜。

　　玉皇大帝并没有与理之力融合，而是将理之力融合进天剑，这天剑在手，他体内就能够得到源源不绝的理之力，同时还能够使出许多强力的招式。

　　刚刚水千柔就发现了这一点，意图分割玉皇大帝与天剑，只是最后却是功亏一篑，反而被玉皇大帝暗算成功，身上的宝衣都被打爆。

　　她现在身上穿的比基尼，其实都是由水凝聚而成，她的衣服早就被玉皇大帝给摧毁了。

　　“水柔莲！”

　　她低喝一声，一朵水莲花骤然出现，接着高速的旋转。

　　“真不愧为水家的嫡传之一，这水千柔对水元素法则的领悟已经超出大多数人，估计连原强都比不过她，可惜玉皇大帝的实力更胜一筹，如果她没有其它压箱底的手段，恐怕三招之内就要死在玉皇大帝的剑下。”林莽评点道。

　　林莽一眼就看出局势不利于水千柔，但却完全没有怜香惜玉的想法。

　　事实上，一般人都看不出玉皇大帝跟水千柔的强弱，更看不出玉皇大帝三招内就能够取下水千柔的项上人头。

　　林莽能够做出判断，那是因为他经历过的战斗太多了，已经能够将各种情况都纳入计算之中。

　　“林总，如果我们救下水千柔，有没有可能拉拢水家？”那心腹这时开口道。

　　林莽不禁笑道：“你这样想未免太天真了，水千柔虽然是水家嫡传，但这样的嫡传至少有十个人，死掉的嫡传就不是嫡传，对于水家而言，只有展现自身价值才有出人头地的机会，水千柔很重要，但却又没你想的那么重要，她既代表着水家，但又不代表水家。”

　　水氏家族是一个极其庞大的家族，其中盘根错节，复杂的只要想想就头疼。

　　虽然水千柔在世界果公司代表着水家，事实上她只是一个上下联络的棋子而已。

　　从水千柔也要进入虚大世界，其实就能够看出她的身份。

　　水柔莲，这是一招水千柔父亲开发的招式，事实上这招还有后续的一个版本，那版本的名字与水千柔的名字完全一致，她的名字就是她父亲这一招的名字。

　　可惜水千柔虽然名字叫水千柔，但却并不会水千柔，只能够使用水千柔的前一个姿态，水柔莲。

　　值得一提的是……水千柔的母亲名字恰好就叫做水柔莲！

　　水柔莲是一招看似保守实际上无比奔放的招式，正如水千柔的母亲在人前是贤妻良母，在床上却……简直和谐的不能再和谐。

　　这一招水柔莲，速度并不快，一开始如同花苞，但却层层绽放，最终骤然炸裂而开，如喷泉一般涌出大量的水。

　　“咦！”

　　玉皇大帝显然没有预料到这情况，大量的水居然形成一个庞大的水球，之前水千柔攻击所产生的水全都融合到了这水球里面。

　　这水球大的不可思议，水千柔在水里面直视着玉皇大帝。

　　“这水千柔真是天才，天才！”

　　林莽先是一愣，接着大笑着拍手道，他都不得不承认，水千柔这一手“敌强我柔”玩的溜。


第131章 最终战（五）

　　刚刚玉皇大帝将水千柔的攻击统统化为废水，水千柔几乎被完全压制。

　　法则之力确实不会枯竭，但能量却会有用光的时候，水千柔之前几次大招都没能拿下玉皇大帝，其实就已经是强弩之末。

　　这是林莽判断水千柔会在三招内被杀的原因。

　　可水千柔四两拨千斤，居然放出自己最后的那一点点能量，利用这股能量回收之前放出的水，从而达到自保的目的，这简直就是天才的创意。

　　最重要的是现在水千柔可不止有自保的能力，这巨大水球还有着不弱的攻击力。

　　玉皇大帝想要攻击，但下一刻胡须就被无形水汽所切割，他眉头微微皱起，一个翻身剑挡在身前，这才免遭水刃的攻击。

　　“回收了？”

　　他避开攻击立即感觉到水汽自动回到巨大的水球之中，这显然是一种很特殊的秘法。

　　这水球不散开，水千柔就等于立于不败之地，他的攻击根本不可能深入其中斩杀水千柔。

　　“这下麻烦了！”

　　玉皇大帝心中暗暗思量破局之法，但却是毫无头绪。

　　别看水千柔只是制造出一个大水球，在不懂行的人眼里这确实只是一个大水球，没有任何特殊的地方。

　　但在内行人眼里，这个水球却是极具技术含量。

　　水球内部法则力量盘根错节，宛如脉络一般维持着水球的形体，而且这些法则的力量还窜出许多细小的触须，这些触须深入水球的每一个的节点，形成网络。

　　玉皇大帝一剑下去，剑气即使再强悍，也会被快速的消磨掉，理之力在这水球面前都不好使，除非玉皇大帝的理之力能够瞬间瓦解整个水球，但这水球实在太大了！

　　这时水球长出大量的触鞭，快速的攻击向玉皇大帝，玉皇大帝龙袍瞬间被打穿无数小洞，不过玉皇大帝在虚空中左右挪移，倒也勉强避开了要害，甚至身体也通过伸缩之法避开攻击。

　　他的身体可以做出许多匪夷所思的动作，比如身体右边突然凹陷下去，一切内脏都缩小到极致，从而与左边的内脏暂时挤在一起。

　　通过这能力，他可以避开大多数的攻击。

　　他不断的变换位置，这些水流触鞭则紧随而至，因为不愿意浪费理之力，他并没有斩断这些触鞭。

　　这些触鞭即使被斩断，也会化为水流返回到水球之中，重新化为触鞭攻击。

　　水千柔的法则之力是源源不尽的，唯一的桎梏是能量，在能量变成低耗能的情况下，玉皇大帝就必须节约自己的每一分理之力，用来对抗水千柔。

　　“这招估计是水千柔临时想出来的招式，不过确实是天才之举，蛊用，如果是你的话，你会如何破之？”林莽看着玉皇大帝被水千柔追的上天下地走投无路，缓缓开口道。

　　林莽身边是一个戴着面具的男子，他沉吟片刻道：“如果是我的话，大概会一枪过去！”

　　“嗯，确实如此，你的霸王枪穿透力极强，水千柔的这个大水球确实挡不住，不过水千柔可没那么好杀，虽然这水球挡不住你的霸王枪，但也能够争取到时间，你想要杀她至少要三十招以外。”林莽在脑海里模拟了一下，接着笑道。

　　蛊用是林莽请来的高手，在真小世界有着第一杀星的外号，本身却是一个刺客，这次林莽是花了大代价才将他请来，目的就是为了杀死宙古斯。

　　蛊用的霸王枪，据说有着罕见的杀伤力，他通常都会将霸王枪投掷出去，瞬杀目标，即使目标藏匿在防御极高的建筑物内都照杀不误。

　　正因为蛊用的招式粗暴，所以在真小世界也有着“轰杀者”的外号。

　　“能杀就行，何必在意如何杀？”蛊用对于林莽的话，不以为然道。

　　他是刺客杀手，又不是什么圣骑士之类的角色，只要能够刺杀目标，根本不会在意手段。

　　“不错，这话我认同，只要能够杀死对方，成王败寇，何必在意手段。”林莽看向宙古斯所在的方向，淡淡地笑道。

　　这场战斗已经持续数十分钟，之前崭新的战舰现在全都已经变得破败，大大小小的破洞遍布战舰两边，尸体更是不少，有的尸体漂浮在虚空之中，有的尸体只剩下半截挂在某栏杆处……

　　有的尸体属于真小世界，有的尸体属于虚大世界，鲜血被灼热的气息所烘干，血珠在虚空中转动，残破的兵器随处可见。

　　“吃俺老猪一耙！”

　　猪八戒怒吼一声，九齿钉耙瞬间砸向红娘。

　　此时猪八戒的皮肤已经被烧成红色，甚至隐隐之间泛着油光，简直就像是烤乳猪一样。

　　他终于不再调戏红娘，因为红娘出手太狠辣了。

　　红娘比起玄蛇郎或许要差一线，但她的对手猪八戒也不如孙悟空，所以她反而隐隐占据上风。

　　一股火焰一瞬间席卷猪八戒，猪八戒手握九齿钉耙落下，九道罡风席卷火焰，硬生生的抓出九道痕迹。

　　猪八戒从这些爪痕中穿过，一只手握着九齿钉耙当头轰向红娘。

　　“哼！”

　　红娘一声冷哼，迅速的退避开，别看猪八戒样子狼狈，但实际上猪八戒的实力至少还保留着八成，一钉耙过去要是打实在了，红娘这小身板可受不了。

　　不过红娘身法灵活，虽然不会火神炎山的招牌技能爆步，但却有一招类似的招式，名字叫飘影火。

　　这飘影火就是在自己身体四周制造出火焰，这些火焰会形成一个个她的影子，通过火与火之间的吸引力，从而达到提升速度的目的。

　　飘影火一出，红娘身姿飘逸无比，猪八戒茫然四顾却根本分不清红娘移动的方位。

　　事实上，他之前几次受伤都是因为没搞清楚红娘的位置，火焰就已经轰来。

　　烈焰杀！

　　果然这时候，一道三角形的火焰如同回旋镖一般轰来，而且这三角形的火焰幻影重重，猪八戒一时之间眼睛里面只看到一片红。

　　轰！

　　一声巨响，猪八戒的胸口被砸中，整个人都向后仰下。

　　“好机会！”

　　红娘看到这一幕，立即眼睛一亮，心里暗道时机已到。

　　事实上，红娘并不是远程选手，她的远程攻击力太低了，猪八戒被她轰了那么多次还没死，其实就是因为她的远程太弱了。

　　刚刚几次攻击，猪八戒都屹立不动，这次猪八戒终于倒下，红娘自然要抓住机会给猪八戒来一次狠的。

　　五色神火掌！

　　红娘右手伸出，五根手指头每一根颜色都大变。

　　她的拇指变成了红色，食指变成了紫色，中指变成了蓝色，无名指变成了青色，小指变成了金色。

　　最终这些颜色如同水流一般被吸入掌心的漩涡。

　　这一掌可是大有来头，火神炎山当年也不是一帆风顺，当初就有一个修为跟他差不多的对手，那对手的名字就叫五色火君。

　　五色火君最恐怖的不是火焰，而是毒！

　　他擅长操纵毒火，一旦被毒火所伤就必须服用专门的解药才能够解毒，否则必然会在痛苦中死亡。

　　虽然五色火君后来被火神炎山斩杀，但他的招式却有部分流传了下来，这五色神火掌就是其中之一。

　　不过在真小世界里，大多数人都称呼其为五色毒火掌。

　　如果猪八戒被红娘这一掌打中，肯定不会太好受，即使这一掌并没有参杂毒元素法则。

　　金木水火土，风雷光暗毒，法则各有千秋。

　　红娘只是修炼了最纯粹的火元素法则，并没有像五色火君那样修炼毒元素法则，所以她的五色神火掌威力跟五色火君完全没得比。

　　不过只要没病，一般人都不会去修炼毒元素法则，毕竟毒元素法则对身体的影响太大了，大多数修炼毒元素法则的人皮肤都会变成青色，而且逐渐身体四周都会因为呼吸而产生毒素，变得生人勿进。

　　红娘作为女人，说什么都不可能去修炼毒元素法则。

　　况且当年五色火君就是因为兼修毒元素法则，在火元素法则上面不如火神炎山，这才被火神炎山击杀，这是真小世界大多数人都知道的情况。

　　在没有真正大成之前，去修炼其它法则就等于找死。

　　林莽就曾经在心底嘲笑过宙古斯，在雷元素法则没有真正大成之前居然兼修水元素法则，可这时候看到宙古斯放出雷神真身才知道，宙古斯的雷元素法则已经真正的大成，日后的修炼都只是水磨工夫。

　　所以宙古斯兼修水元素法则完全是明智之举，而不是林莽所认为的失智之举。

　　言归正传，红娘这一掌，差那么一点点就能够印在猪八戒的肚皮上面，但就那么一点点却成为遥不可及的事情。

　　因为猪八戒一瞬间单手握着九齿钉耙，直接砸在红娘的腰部，那长长的钉齿从她腰部一端没入，在她腰部另一端出来，那锋利尖锐的钉耙上面不断有血珠流下。

　　“美人儿，总算被俺老猪抓到你了！”

　　猪八戒骤然抬头，色迷迷的看着脸色涨红的红娘，猥琐地笑道。


第132章 最终战（六）

　　英雄难过美人关。

　　这是猪八戒生平的最好写照。

　　嫦娥、高翠兰，可以说是猪八戒心里永远的痛，更悲痛的是后面，嫦娥在天庭破产之后成了歌星，高翠兰更是早已经化为一堆白骨。

　　猪八戒经常会因为女人而不顾大局，但这一次他终于迈出第一步，他从不杀女人，但今天他要破戒了。

　　他不知道为什么红娘会盯上自己，在他的心里原本是打算找一个男的来对付，可却被红娘给缠住。

　　但他很清楚自己失败的结局。

　　他不怕死，但现在却不能死，因为背后是千千万万的美女，这些美女都等着他来守护。

　　所以为了一座森林，他不得不破戒砍伐一棵小树！

　　红娘眼神凶狠，五色神火掌拼死要印在猪八戒的身上，猪八戒眼神忧伤，道：“看来……再见了，姑娘！”

　　他闭上双眼，一瞬间九齿钉耙散发彩色的理之力，他大手一挥搅动风云，红娘的身体被巨大的撕扯之力所撕扯，那条纤细的手臂顷刻间这段，她惨叫连连，但猪八戒除了颤抖之外却依然在搅动理之力。

　　当他停下来的时候，红娘已经变成一坨无法辨认的烂肉。

　　“师父常说红颜枯骨，这大概就是枯骨了吧。”猪八戒看着红娘的尸体，竟然有了顿悟的感觉。

　　不过接着他就看向孙悟空跟玄蛇郎的战斗。

　　孙悟空单手握着金箍棒，不断与玄蛇郎棍剑相交，什么招式现在都已经被摒弃，完全就是力量与力量的碰撞。

　　但很显然孙悟空的力量不如玄蛇郎，每一次碰撞都是孙悟空落入下风。

　　“猴哥，俺老猪来啦！”猪八戒立即大吼一声，握着九齿钉耙立即快速靠近玄蛇郎。

　　玄蛇郎一剑甩向猪八戒，吼道：“猪头人，别碍事！”

　　一道剑气瞬间斩到猪八戒跟前，猪八戒立即用九齿钉耙抵挡，但剑气包含着无与伦比的冲击力，一下子就将猪八戒打飞出去。

　　“你才是猪头人，你全家都是猪头人……啊啊啊啊啊啊阿！！！”猪八戒一边大吼一边飞了出去，一下子消失在玄蛇郎的视线之外。

　　孙悟空大吼道：“老猪，你个混蛋，看打！”

　　他这次是真的怒了，眼睛都一下子变成红色，呲牙咧嘴活像是当初打上天庭时的那个他。

　　一棍，棍子骤然变得巨大，当头砸向玄蛇郎。

　　“你以为大就可以了？”玄蛇郎冷笑一声，直接一剑斩在金箍棒上面。

　　不过这时候金箍棒骤然消失，下一秒又猛的出现，玄蛇郎举起的剑不但没有挡下孙悟空的攻击，反而变成了阻碍。

　　金箍棒狠狠的砸在玄蛇郎的脑袋上面，玄蛇郎的脸都被砸的凹陷下去。

　　这一击可以说是孙悟空含怒出手，但他虽然愤怒却又不失理智，理之力完全用在了刀刃上面。

　　此时玄蛇郎也被打的头昏眼花，他的牙齿被打掉大半，一口鲜血伴随着大量的牙齿喷出，不过孙悟空可没想过给他翻盘的机会，接下来棍影重重，玄蛇郎天灵盖、额头、左脸、右脸、脖子、左肩、右肩、胸口、小腹丹田、甚至是男人最不能扛的位置，全都招呼到了。

　　玄蛇郎浑身七扭八扭，手连剑都已经握不住，他双眼怒等着孙悟空，竟然就这样气绝了。

　　孙悟空举起金箍棒原本还想要再打，发现玄蛇郎已经死了，这才缓缓收回手，他突然呲牙咧嘴的摸了摸腰部，真是不服老都不行，现在他是筋骨都酸痛无比。

　　“猴哥，你没事吧？”猪八戒的声音这时候遥遥的传来。

　　孙悟空没好气道：“暂时还死不了。”

　　“那太好了。”猪八戒笑道，不过接着他就再次开口道：“哎哟，你这不长眼的龟孙子，找打！”

　　显然猪八戒又跟其它对手打起来了。

　　孙悟空看着战场风火四处，尸横遍野，无奈的叹息。

　　当年天不怕地不怕，固然可笑见识浅薄，但何尝不是一种美好，知道的越多就越不快乐，这句话还是颇有道理。

　　孙悟空还没来得及缅怀一下逝去的青春，这时突然一只石羊撞击过来，他赶紧避开。

　　这石羊渐渐转化为人形，居然是一个修炼土元素法则的强者。

　　“果然玄蛇郎有第一次就有第二次，这次死了也无怨了，我叫公孙羊，算是玄蛇郎的朋友吧，特地过来为他报仇！”男子淡淡地说道。

　　孙悟空冷笑道：“我还以为你赶着过来陪葬呢。”

　　“我不喜欢说大话，还是手底下见真章吧！”公孙羊淡淡地说道，接着无数石头逐渐将他覆盖，他再次变成山羊形态。

　　公孙羊这个人，真小世界都是名声不显，他在世界果公司也非常的低调，大家都只知道他修炼的是土元素法则，出手次数可谓是寥寥。

　　但熟识他的人都知道他的强大。

　　公孙羊并不是石氏家族的成员，连旁支都不算，但他却有着自己独特的智慧，那就是以守代攻！

　　他往往会先使自己立于不败之地，接着才选择攻击对方，跟他交手的人往往只有一种感觉，那就是痛苦！

　　玄蛇郎就跟公孙羊交手数次，最后没有一次赢过公孙羊，后来打死都不再跟公孙羊交手。

　　这已经足以说明公孙羊的强大。

　　公羊冲击！

　　公孙羊变成石羊，直接对着孙悟空发动冲锋，那尖锐的石质羊角如果被刺中了，绝对能够贯穿人体。

　　“我打！”

　　孙悟空也是耿直的汉子，见公孙羊冲过来，一只手握着金箍棒立即狠狠的砸下去。

　　金箍棒落在公孙羊的头上面，哐当一声响，金箍棒传递回来的反震之力，差点震的孙悟空脱手。

　　公孙羊的脑袋只是微微凹陷，竟然没有任何的损伤。

　　这一层石质铠甲可是坚硬的吓人，更是厚重非凡，想要破防至少攻击力要是公孙羊的数倍。

　　孙悟空赶紧变化身体，在公孙羊杀到之前化为一只小虫子，转眼粘附在公孙羊的头上，他下一刻一个翻身，瞬间又变了回来，一屁股坐在公孙羊的背上。

　　他原本被斩断的手臂，这时利用变化之术制造出了一条，暂时可以用来抓住公孙羊的羊角，他另一只手握住金箍棒狠狠的砸下，一次不行就两次，两次不行就三次，三次不行就四次。

　　公孙羊猛的停下来，接着构成身躯的石头发生根本性的变化，逐渐他的前臂变长，一只手抡向孙悟空。

　　不过孙悟空当然不会傻乎乎的留在原地，他赶紧飘飞出去，临走前还不往利用金箍棒变成的功能，在公孙羊的头上砸多一下。

　　公孙羊的冲击实际上非常的快，一般人都做不到孙悟空那样的举重若轻，轻描淡写的就化解了公孙羊的冲击。

　　事实上，孙悟空的战斗天赋相当的好，在唐僧三位徒弟里面，孙悟空出身最差最叼丝，无论是资源还是其它都远远不及猪八戒和沙僧，但他的战斗力却是最高。

　　不是因为他功法强大，也不是他法宝厉害，而是他的战斗意识以及狠劲都远超猪八戒跟沙僧。

　　当然，杀心也是最大。

　　公孙羊这时候变成半人半羊的样子，双眼腥红的盯着孙悟空，但孙悟空却皱起眉头，因为他在这双眼睛里看到的不是疯狂，而是出乎意料的睿智。

　　这是一种冷静的战斗智慧！

　　孙悟空其实刚刚不断的攻击公孙羊的脑袋，目的就是激怒公孙羊，只有敌人愤怒到一定的程度，他才有机会偷袭对方，找到破绽一击必杀。

　　无数石头这时候凝聚在公孙羊的手中，转眼化为一柄巨大的石锤。

　　“你不错，我已经很久没有使用这武器了，这是公羊战锤，算是我最拿手的武器了。”公孙羊淡淡地说道。

　　事实上，他这种性格的人更适合用刺或者用短剑匕首，因为他比任何人都要冷静睿智。

　　但他偏偏却选择了战斗风格应该是大开大合的战锤，当初就让许多人都傻眼了。

　　不过最后却再一次证明了他的睿智，战锤确实不适合冷静的人使用，但公孙羊修炼是法则是厚重无比的土元素法则，大锤加上他的冷静，竟然会产生一种奇妙的元素。

　　许多人被他用锤子打中，都会出现一种幻象，那就是脸贴在了大地上面。

　　孙悟空握着金箍棒，笑道：“废话少说，要打就赶紧打！”

　　“你居然在笑，有什么可笑？”公孙羊却没有听孙悟空的话出手，反而不解地问道。

　　孙悟空笑道：“十二生肖里面，羊后面就是猴，羊去猴来，我注定会赢你！”

　　“有病！”公孙羊顿时不知道该说什么好，最后骂了一句，举起公羊战锤快速的靠近孙悟空。

　　孙悟空叹气道：“我是说真的，你赢不了我。”

　　他避开公孙羊厚重的一锤，接着一棍过去，但落在公孙羊的肩膀上面却没有任何作用。

　　公孙羊淡道：“说大话还是等你破我的防御再说吧。”

　　但下一刻，他就脸色一变，慢慢的低头看向自己的胸口，只见胸口缓缓的溃烂，石头一块块的落下。

　　怎么回事？


第133章 最终战（七）

　　“阿弥陀佛！”

　　唐三藏就贴在公孙羊的背后，一身肌肉散发着淡淡的彩色光芒，表情有点无奈与悲天悯人。

　　他作为高端战斗力，却是很晚才知道关于真小世界入侵的情况，所以这次大战都差点没能赶上。

　　不过还好最终还是被他赶过来，恰好看到孙悟空在与公孙羊恶斗，一个高速移动，一指插入公孙羊的背后，强大的力量贯穿公孙羊的胸口。

　　公孙羊浑身颤抖，但源源不绝的理之力却透过唐三藏的手指注入其心脏，接着快速扩散至全身。

　　“徒儿见过师父！”

　　在公孙羊两眼翻白，唐三藏收手之后，孙悟空才恭恭敬敬的过来问好。

　　唐三藏淡道：“现在不是说话的时候，去支援其他人，无论如何也不能让这些人毁灭这世界！”

　　“是，师父！”孙悟空立即应了一声，找了一个对手冲过去。

　　唐三藏目光穿过战场，一瞬间就锁定正在与如来佛祖以及老子周旋的宙古斯。

　　这里唯一能够给唐三藏一种灭顶之灾感觉的人就只有宙古斯。

　　如来佛祖跟老子明显处于下风，宙古斯的实力恐怖无比，与雷神真身配合无间，如来跟老子状态都逐渐下滑，渐渐落入下风。

　　“阿弥陀佛！”

　　唐三藏一声叹息，接着骤然加速。

　　一个卫兵握着制式长枪，制式长枪内已经没有理之力，他闭上眼睛将制式长枪格挡在胸前。

　　卫兵的对面是世界果公司的战斗职员，这是一个红凯尔人，他手里握着类似锯子的兵器，表情狰狞的举起来，准备将眼前的敌人斩杀。

　　这时唐三藏从中经过，一瞬间手指刺出，这红凯尔人脑袋顿时被注入尖锐的理之力，他表情茫然却连发生了什么事情都不知道。

　　猪八戒的对手是一个火元素。

　　在真小世界，虽然大家修炼的都是元素法则，但事实上元素生命反而最不受待见，所以在大公司很难见到元素生命的踪影。

　　不过能够进入大公司的元素生命，肯定有着过人之处。

　　猪八戒面对的火元素，有着强壮的右臂，它的右臂比左臂要大三圈，力量更是骇人听闻。

　　这种火元素在真小世界被称之为大力火元素或者宅元素，每一个都是稀有无比的人才。

　　猪八戒跟这火元素战斗，完全没办法正面硬碰硬，第一次硬碰硬了一回，他现在手还发麻。

　　“完了完了完了，这下真要玩脱了，这怪物怎么那么强，简直就比大师兄还要变态。”猪八戒一边回避火元素的攻击，一边心里叫苦连连。

　　这火元素的实力全在右臂，问题是火元素的右臂不但力量奇大，速度也是一流，猪八戒想要攻击它的其它部位，它都能够举重若轻的抵挡下来。

　　猪八戒跟这火元素打，简直就是作死。

　　不过这时候，唐三藏快速飞来，一瞬间经过火元素，拳头覆盖了一层理之力，刹那间造成恐怖的震荡波，那火元素的脑袋快速碎裂，最后波及到身体。

　　当唐三藏离开之后，猪八戒面前只剩下一条粗大的手臂。

　　“师父，你真棒！”

　　猪八戒一愣，接着脸笑的跟菊花一样大叫道。

　　这时候，唐三藏已经飞出有一段距离，一路上碰到敌方人员，他就快速斩杀，碰到自己这边的人，如果是濒死的话，甚至会出手相救。

　　一路劈荆斩棘，唐三藏终于进入宙古斯与如来佛祖、老子的战斗范围，恐怖的雷电几乎瞬间袭来，唐三藏立即双手平伸抵挡。

　　“好可怕的力量！”

　　唐三藏一瞬间额头冒汗，他没想到宙古斯的力量与之前那几个对手完全不同，简直就是天壤之别。

　　不过他一咬牙，两条手臂骤然被七彩能量覆盖，大吼一声就将雷电击碎，接着瞬间冲到宙古斯跟前，无数的拳头砸下。

　　漫天都是拳头，四面八方全都是拳头，宙古斯能够看见的唯有拳头。

　　这一刻，宙古斯竟然产生一种身在汪洋的感觉。

　　“好厉害的拳，不过对我没用！”

　　他先是一愣，接着放声大笑道，一股水蒸气从他身体浮现，转眼化为乌云笼罩全身，唐三藏的拳头没入乌云却如同拳轰苍天，无影无踪。

　　“我神自在，无怖亦无忧，天为我心，地为我身，你这攻击又能奈我何？我却可以反手间杀你于股掌之中。”宙古斯的声音从乌云中幽幽传来，下一了乌云雷电爆起。

　　老子脸色大变，吼道：“快退！”

　　唐三藏也是脸色微变，身形如陀螺一般转动，一瞬间移动到了远处，只是他太慢了。

　　至少相比于宙古斯，他的速度不值一提。

　　一瞬间，一道粗大的雷电洪流从乌云中轰出，唐三藏双手已经竭力抵挡，依然瞬间手臂折断接着变成焦炭，腹部直接被洞穿，恐怖的雷电在他全身游走，骨头都快速的碳化。

　　“六道轮回！”

　　如来这时出手，瞬间六道光芒洒落在唐三藏的身上，唐三藏从濒死状态直接又被拉了回来。

　　“多谢佛祖！”

　　唐三藏行了个礼，接着凝重的看向宙古斯。

　　此时覆盖宙古斯的乌云翻滚无常，雷神真身也瞬间融入其中，渐渐乌云化为巨大的人形。

　　“雷神降世！”

　　宙古斯的声音从乌云中缓缓传出，一股莫大的威压顷刻间落在所有生灵的肩上，连林莽都是脸色骤变，这力量太可怕了。

　　这时的宙古斯已经变成巨人，而且是那种可以手掌日月，脚踩星系的超大巨人。

　　乌云就像是铠甲，完全将巨人覆盖，恐怖的雷电在乌云中穿梭闪烁，发出可怕的雷神。

　　“一口气解决你们！”宙古斯的声音如同轰雷一般作响，如来跟老子还有唐三藏都脸色大变，他们都知道宙古斯要放大招，而且这一招恐怕威力前所未有的可怕。

　　三人先是恐惧，但接着又变成坚定。

　　“极乐佛国！”

　　如来佛祖一声轻叹，下一刻金色的光芒从身体散发，金光所到之处立即变得金碧辉煌，而且漫天都出现佛陀的金身，一个个佛陀全都高念佛号。

　　“逍遥海！”

　　老子大吼一声，额头青筋暴露，不过在婴儿的脸上却变得诡异而可怕，无边无际的海水快速的出现，这些海水并不是水，只是一种意志的显化。

　　如果真的是水，但老子这招无疑就是资敌了，毕竟宙古斯同样修炼了水元素法则。

　　不过这逍遥海实际上却并非水，而是一种无拘无束意志的显化。

　　在这片海水之中，老子的速度可以提升到一个不可思议的境界，这时候他幻化为无数的影子，快速的轰击着宙古斯所化的雷电巨人。

　　不过这对宙古斯而言，根本就是蚊子撞大象，一点毛都没伤着。

　　唐三藏的肌肉如同铁块一般隆起，全身肌肉不断的鼓动，他修炼金刚伏魔相已经有一段时间，此时如同怒目金刚，全身上下都散发着彩色光芒。

　　他义无反顾的冲天而起，用自己泛着光泽的大光头撞击向雷电巨人。

　　如果是一般的对手，唐三藏这一撞就足以致命了。

　　不过对于宙古斯来说简直就是玩笑，他一掌拍出，恐怖的空间波动就先将整个战场搅浑，所有人都被空间波扫的飞起来。

　　唐三藏此时距离宙古斯最近，他的皮肤如同波浪一般翻滚，接着一点点的消失露出白色的骨头。

　　最后，他半边身体都化为白骨，一声闷哼过后就被荡飞出去。

　　老子速度虽然飞快，但在这股恐怖的波动中也快不起来，只能苦苦支撑。

　　而如来身上的金光也变得如同寒风中的烛火飘渺不定。

　　两人实力比唐三藏稍强，倒没有被吹飞出去，但在此时却福祸难料。

　　宙古斯是真的起了杀心，双手这时抬起，一瞬间两道巨大无比的雷电长矛出现。

　　这是审判之矛！

　　如来跟老子都脸色微变，想要躲闪却是动弹不得，最终只能眼睁睁的看着雷电长矛刺来。

　　这一切都太快了，快的目不暇接。

　　噗哧！

　　噗哧！

　　尖锐的雷电长矛刺入两人的身体，两人顿时剧烈的抽搐，双手抓住尖刺想要拔出来，但却显得尤其的无力。

　　“哈哈哈哈哈哈，挣扎吧，恐惧吧，你们这些可悲的虫子们，万葬审判！”宙古斯一阵大笑，接着大声地吼道。

　　雷电巨人的身体不断的翻滚，突然爆发恐怖的雷电。

　　首当其冲的就是如来跟老子，两人在白光中惨叫连连，最终灰飞烟灭。

　　接下来是那些靠的比较近的卫兵，全都在雷电中瞬间气化，连渣滓都不剩。

　　“不好，撤！”

　　玉皇大帝看到这一幕，果断抛下水千柔，转身就逃。

　　这一刻的宙古斯简直就是真正的神，审判众生，只要是他的人全都毫发无损，而虚大世界那边的人则瞬间化为飞灰。

　　乌云滚滚，雷电轰轰，但终究还是停下来了。

　　整片虚空一下子从热闹变成平静，安静的连吞咽口水的声音都变得如此清晰。

　　战斗结束了。

　　但所有人都没有想到会是这样结束，宙古斯凭着一人之力，一瞬间就解决了所有的反抗者。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能……”

　　林莽看着这一幕，不断的喃喃自语起来，宙古斯怎么可能这么强！


第134章 白河进场！

　　另一边，白河带着炎山总算来到三重核心世界的入口，别问为什么那么久，要知道虚大世界跟真小世界的时差可是非常的大。

　　虽然真小世界与树枝空间也存在着一定的时差。

　　白河跟炎山进入三重核心世界，接着白河就脸色微变，炎山将一切看在眼里，淡道：“怎么回事？”

　　“没……”白河立即摇头道。

　　炎山皱起眉头，道：“我就不喜欢你这样的人，明明修炼火元素法则，一点都不利爽。”

　　此时白河忧心仲仲，完全没将炎山的话放在心里。

　　“赶紧说，到底怎么一回事？”炎山看出白河的心思，立即语气加重，以命令的口吻开口道。

　　白河皱眉道：“世界果公司已经进入果园开始秋收了！”

　　“什么玩意，世界果公司？果园？秋收？你家是开农场的？”炎山不解地问道。

　　白河惊讶道：“你难道不知道世界果公司？”

　　“我很早就离开这个世界，说说看，这世界果公司又是什么来头？”炎山问道。

　　白河立即将世界果公司的资料告诉炎山，炎山顿时露出了然的表情。

　　“原来是圣战，真没想到现在圣战居然被公司给承包了，我记得当年圣战是掌控在古家，古家的家主实力强悍无比，比我也只是差那么一线，没想到古家已经完蛋了。”炎山听完一副怀念的样子。

　　白河皱着眉头，一言不发，现在一切都来不及了，太迟了。

　　“我说，你干嘛皱眉头，人家圣战就圣战，攻打神界跟你有什么关系？”炎山看了，开口问道。

　　白河摇了摇头，没有说话，他才不会告诉炎山，他来自虚大世界。

　　“为什么称呼果园为神界？”白河岔开话题问道。

　　炎山露出缅怀的表情，道：“这说来就话长了，在很久很久很久以前，我们这处世界被称之为魔界，也有人称呼为地狱，我们这里的王都会继承撒旦的称号。”

　　“我怎么没听说过？”白河惊讶道。

　　他这时候是真的惊讶，因为这跟他了解到的完全不一样。

　　难道不是因为虚大世界的神灵奴役真小世界的生灵，最后生灵奋起反抗，这才消灭了虚大世界以往的强大神灵，最终取得自由跟和平吗？

　　炎山笑道：“这已经是很久很久很久以前的故事，你所知道的大概是近古的事情，你听我说完就明白了。”

　　“那时候的魔界非常的贫穷，穷山恶水出刁民，撒旦带着一批强壮的战士，入侵了人间界，不但掠夺资源，还有美女、食物等等，为了能够更好的统治人间界，撒旦更是利诱了一群人，专门为他做事，那些人就被称之为恶魔的使者，魔徒。”炎山继续说道。

　　白河已经隐隐知道后面的故事，但还是安静的听完。

　　“人间界虽然没有强者，但却有着无数的贤者，有佛陀行走于人间，有智者将智慧传授下去，有仁者牺牲自我以唤醒人们心底的善良，逐渐这些人得到了追捧。”炎山继续说着过去的故事。

　　白河知道炎山说的是释迦摩尼、老子、耶稣。

　　“这些人后来死了，他们被神化了，于是神界有了神，相比于那些虚无缥缈的神，这些神是真实的显化，他们用新的角度观察这个世界，最后发现了魔界。”炎山淡淡地笑道。

　　白河没想到最初的本源神灵居然是由此而来，这跟他所知道的许多事实似乎都有着出入。

　　“这些神对魔界展开攻击，魔界当时的力量其实并不强大，无非就是依靠着强壮的肉身和无需呼吸的特点，在人间界胡作非为，在神的攻击下，大多数的魔族都死了，仅剩的都是婴儿，他们什么都不懂。”炎山继续说道。

　　接下来的故事，其实已经差不多了。

　　为了防止这些婴儿再次成为恶魔，有圣人留下来教导，最后圣人离去，这些人就成了神在魔界的第一批崇拜者。

　　无数世代过去，崇拜者中出现了质疑者，于是历史的车轮滚进，碾压一切。

　　“我曾经参加过一次圣战，当年还非常的年轻，听信了某些人的话，以为神界的人真的是罪大恶极，后来我才发现自己错的离谱，那些人根本就是在滥杀无辜，虽然神界的人形体飘渺，但无论是灵魂还是思想都与我们无异，只是没想到圣战居然会以这种形式流传下来。”炎山叹息道。

　　白河这时开口道：“那你现在拥有阻止他们的力量，为什么不去阻止他们？”

　　“如果是三百年前，你这样跟我说的话，我或许还真的会去阻止，不过现在……我不会去，人间的事自有人间的人解决，神界也好，魔界也好，终究逃离不出这个世界，而这个世界之外太大太大了，你能够想象大的无边无际的生物吗？那种穷极一生都看不到完整形体的存在，你能够想象世界树的样子吗？我们就在世界树的管道中穿行，可却连树的形体都无法目睹。”炎山大笑道。

　　白河咬牙道：“你不去，我去！”

　　“哟，还真有正义感，不过就算你去了也没用，能够发起圣战并且稳稳压制神界诸多生灵的存在，一根手指头就能够灭了你，你去有什么用？”炎山好笑道。

　　白河认真道：“总有我能够做到的事情。”

　　“以前我也是这样认为，不过现在可不敢这样想了，有太多太多的强者存在，人外有人，天外有天，你能够打得过多少？”炎山笑道。

　　白河其实也知道自己做不了什么，别说是宙古斯了，即使是原强就够他喝一壶，况且除了原强之外，世界果公司还有无数的高手。

　　还有就是这次需要面对的还不止是世界果公司，还有就是林莽的斗鸡公司，林莽同样是一个深不可测的强者。

　　两大强者镇压一切，他去也什么都做不了。

　　“算了，权作是缅怀当初我那逝去的青春吧，我就帮你一把！”炎山看着白河狰狞的表情，这时突然开口道。

　　白河立即看向他。

　　“这是灭绝之火，拥有着毁灭一切的力量，至少在这个世界是绝对毁灭一切，这火焰一共可以使用十次，你拿去玩吧。”炎山瞬间手掌出现一团血红色的火焰，他开口说道。

　　接着火焰就自动的飘到白河的胸口，转眼进入白河体内，白河可以感觉到自己可以操纵这火焰发射出去，只是这火焰只能使用十次，十次之后就没了。

　　“谢谢！”

　　白河立即道了一声谢，转身迅速的离开。

　　在白河的背后，炎山看着白河淡淡的一笑，他其实早就看出白河并不是真小世界的生灵。

　　作为一名强者，如果轻易就被蒙蔽，那就不是强者，而是蛮强者。

　　光是蛮强可不够，因为蛮强者容易被智者所操纵，甚至沦为棋子，生死不能掌控。

　　而真正的强者却是集力量、智慧于一身，根本不是那么容易糊弄的存在。

　　他在知道世界果公司的秋收之后，其实就已经明白一切，也明白为什么会在三重核心世界之外遇见白河。

　　毫无疑问，白河是去三重核心世界寻找机缘用来对抗世界果公司的总裁宙古斯，可惜机缘没有遇见却遇见了他。

　　这其实才是炎山给予白河灭绝之火的真正原因。

　　既然白河遇见了他，他作为白河的机缘又何方！

　　“人间事，总是那么的精彩，恩怨情仇、贪嗔痴慢疑，大多数人总是无法摆脱这些东西。”

　　“我何尝不是如此！”

　　炎山突然苦笑，虽然他看得穿，但只要活着，只要不是绝对的强大，怎么可能避得开。

　　他接下来脸色变得严肃，迅速找到一处火气旺盛的地方，开始恢复实力。

　　僵尸，集天地怨气秽气而生。

　　不老、不死、不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，不在五行之中。

　　最初的僵尸畏阳怕热，可修炼时间长了之后却逆转阴阳，达到阴阳共济的境界，反而喜阳爱阴。

　　尤其是旱魃，身体如万年寒冰，但却散发着难以抵抗的高温，可谓是矛盾之极的存在。

　　炎山现在修炼到旱魃的境界，如果能够找到以前自己修炼的法则结晶，反而是有益无害，只是他也不去刻意的寻找，反而随遇而安。

　　另一边，白河快速的穿过白色通道进入到极原世界，他瞬间又脱离极原世界，来到虚大世界的虚空之中。

　　他快速与神核粒子连接在一起，但却一下子惊呆了。

　　几次空间跳跃之后，他就来到之前的战场，完全看不到尸骸，但却有兵器残留在虚空之中，他甚至能够感受到之前宙古斯散发出来的恐怖雷电意志。

　　“来迟了！”

　　白河心里凛然，接着就锁定一个方向，快速的飞去。

　　在他所去的方向，一个红凯尔人正缓缓的控制着泡泡，在压缩一个中型世界。

　　这世界里面天翻地覆，星球爆裂，无数生物疯狂的逃跑，但却是无处可逃。

　　世界在动荡，星球更是渺小无比，星球上的生物只有无边无际的绝望。


第135章 正义永存

　　上天下地，走投无路。

　　大地在崩裂，巨大的裂缝如同怪物的嘴巴，转眼吞没不知道多少生物。

　　那些强大的生物纷纷逃离世界，但飞的出世界却飞不出泡泡，各种攻击在泡泡上面绽放，但却连动摇泡泡的资格都没有。

　　这红凯尔人看着泡泡内的生物，脸上无悲无喜，只是不断的加大力度去压缩泡泡。

　　世界果公司的拳头产品就是世界果！

　　何为世界果？

　　本质就是将虚大世界内的一个个世界强行压缩，在强大的压力下，世界内的一切都会崩溃，最终变成最本源的能量。

　　说到底，世界果就是高浓缩的能量，只是这能量中包含着无数生灵的灵魂，包含着无数不同性质的能量。

　　世界果每一颗都不一样，因为内含的世界并不相同，所以最终有什么效果，只有买下并且服用的人才清楚。

　　有的人买了世界果还想买，有的人深感坑爹，于是果断的不再购买。

　　不过有一点可以肯定，那就是世界果的销量一直都极其的畅销，完全不用担心没有买家。

　　这红凯尔人名字叫红眼，在世界果公司已经工作了三年，第一年他参加秋收的时候，整个人都陷于良心不安之中，感觉自己的世界观遭到极大的扭曲。

　　最后，他一头钻进世界果公司开设的图书馆，疯狂的阅读关于过去虚大世界奴役真小世界的各种典籍。

　　他在这些典籍里面汲取心灵的力量，逐渐他变得狂热起来，再也不会良心不安，反而有一种神圣的使命感，他不是在屠杀平民，而是在守护真小世界的生灵。

　　杀光虚大世界的生灵就等于保护了真小世界的生灵，他的做法完全没错，反而是高尚而神圣的，合法与合理的。

　　现在他已经是第三次来到虚大世界，他对于虚大世界的生灵毫无同情感，这些世界内的一切都是敌人，只有毁灭敌人才能够更好的保护自己人。

　　那些哀嚎的声音，在他的耳朵里就是仙乐，那些痛苦的泣鸣只是敌人临终前无意义的杂音。

　　他没有任何的表情，如同刽子手一般，已经彻底的麻木。

　　世界在巨大的压力中开始崩塌，一道道裂缝出现在世界的壁垒上面，整个世界都发出哀鸣声。

　　那些超级生物，强大如八臂金刚獋一般的存在，也只能附着在气泡上面，疯狂的锤击着，一次又一次的锤击着，然后这种攻击根本没有任何的作用。

　　这气泡是过去真小世界专门为了对付虚大世界而研发的能力，只要掌握这种能力，轻而易举就能够毁灭虚大世界内的各种世界。

　　不过这时候，突然一道火焰轰击在气泡上面，气泡顿时破裂，整个世界这才停止崩溃。

　　红眼立即转过身，迎面而来的是一个拳头。

　　他一个侧身避开拳头，接着身体迅速下降，避开对方的横踢，他这时候才看清楚敌人。

　　这敌人自然是白河。

　　白河身穿白衣，眼睛含着怒火，不给红眼任何的机会，立即爆步加掌心爆步，最后再来一个逆火拳。

　　三招组合在一起，红眼瞬间就被击中。

　　虽然白河实力大减，但至少一般的成员还是能够打败，毕竟不是谁都有雷峰那样可怕的实力。

　　红眼脑袋被直接轰击中，顿时一阵头昏眼花，幸好他实力还算不错，这才没有被秒杀。

　　在白河快速更换损坏的神核粒子时，红眼不断的甩动脑袋，最后一只眼眯着，另外一只眼缓缓的睁开，散发着猩红的光芒。

　　“火山拳！”

　　红眼拳头收缩，一瞬间发出轰隆隆的声音，接着大吼道。

　　这火山拳算是真小世界里面的基础招式，不过基础并不意味着弱小。

　　火山拳究竟是谁人创造出来，已经没有办法考究，只知道这是很古老很古老的招式。

　　相传，这一招是真小世界的先人目睹火山爆发之后，心有感悟所创造的招式，里面包含着火元素的真谛。

　　不过这真谛到底是什么，目前为止能够领悟的只有几个人，一只手掌都能够数得过来。

　　火山拳是一招很典型的火元素法则招式，一次过爆发出恐怖的力量，而且攻击面积非常的广泛，可以说是轰杀敌人必备的招式。

　　许多修炼火元素法则的人都喜欢一出手就是火山拳起手，这招在真小世界就是大陆货色。

　　当然，在虚大世界能够挡得住火山拳的人可没多少。

　　白河对于红眼这一招完全不惊讶，他一瞬间使用爆步避开滚滚而来的巨大火球，接着再次逼近红眼。

　　不过红眼也有了心理准备，知道白河的速度比他要快的多，立即脚下出现火焰，迅速的避开白河的拳头。

　　他们就如同旋转的霓虹灯，互相纠缠在一起。

　　“如果那具身体还在就好了。”

　　白河十招内没有拿下红眼，不禁心里一阵暗叹，如果那具能够半透明化的身体还在，他根本不必躲闪红眼的攻击，直接暴力轰杀红眼压根没难度。

　　可惜现在他的神核粒子身体虽然能够使用法则招式，但却负担不起，不时都会有神核粒子崩溃，不得不进行新陈代谢。

　　不过即使如此，他依然牢牢的占据上风，原因其实非常的简单，论战斗经验，他完爆红眼不知道多少倍，论实力他比起红眼也有着绝对的优势。

　　红眼的败北完全是时间问题。

　　只是白河现在最缺的就是时间，每时每刻都有世界遭到类似红眼这样的存在的袭击，他能够救下一个世界，却根本不可能救下更多的世界。

　　红眼紧盯着白河，感觉极其的愤怒，一个虚大世界的人偷取了他们世界的力量，竟然还将他牢牢的压制，他完全看不到胜利的希望。

　　但正因如此，他愤怒的无以复加，他内心不断的咆哮着，为什么一个偷取他们世界力量的虫子反而比他更强大？

　　难道他的信仰不够虔诚，难道这个世界已经不再正义，为什么世界总会被邪恶的人所统治？

　　他不服，他要保护真小世界的生灵！

　　凡是修炼火元素法则的人，大多数性情都是极端的爆烈，如同烈酒一般。

　　在被慢慢的磨死与爆发而死之间，凡是修炼水元素法则的人都会选择前者，正如之前的水千柔，事实上水千柔一开始并没想过反派，使用水柔莲也完全是为了自保。

　　而凡是修炼火元素法则的存在，则百分百会选择后者，宁愿轰轰烈烈的死去也不愿意最后被一点点的折磨而死。

　　红眼皮肤逐渐变成黑色，这就像是浓缩的血液，由深红变成黑红。

　　他紧咬着牙，怒视着白河，出拳速度不断的加快，甚至已经超出他所能够符合的地步。

　　“我是守护者，我就是正义，你们这些邪魔，全都死吧！”

　　“正义……永存！！！！！”

　　最后，在一声愤怒的大吼之后，他的身体瞬间爆裂而开，无穷的黑色火焰瞬间席卷四周。

　　那些刚刚逃出来的强大生物，面对这黑色火焰根本毫无抵挡之力，一瞬间黑火焚烧而过，这些强大的生物就如同纸做的一般，直接化作尘埃。

　　说实话，白河都被震惊了，这敌人太疯狂了。

　　一般世界果的员工可不会有那么忠心的存在，更多的应该是类似于佣兵，可以卖命但如果有活命的机会也肯定会果断的逃跑。

　　只有少数类似于雷峰那样的存在才会为了世界果公司而拼命，只是这种人太少太少了。

　　可他没想到自己运气那么背，刚来就遇到了一个。

　　无边无际的黑色火焰席卷而来，这股火焰的威力已经超越了等级，这是红眼所有修行最后的爆发。

　　他的一生都汇聚在此，任何人想要抵挡都得衡量一下自己能不能挡得住。

　　可白河现在却不得不挡住，因为挡不住的结果就只有一个，那就是他全身的神核粒子都会被烧成灰烬，甚至连灰烬都不会留下。

　　白河的心很痛，但却依然使出灭绝之火，一瞬间恐怖的火焰反吞黑色火焰，无穷无尽的猩红火焰就像是恐怖的怪兽，将那黑色的火焰吞噬殆尽。

　　不过也就仅限于此，毕竟这灭绝之火并不属于他。

　　十次，这下子就用了一次，只剩下九次。

　　白河根本就没打算用在红眼的身上，而是准备留给那些凝聚了法则结晶的强者，谁知道红眼居然给力无比的自爆了。

　　这算是严重的浪费，但却又不得不浪费。

　　事已至此，他也不想在去心痛那损失，而是看向那几乎破碎的世界。

　　这世界里面也有着许许多多的人类，这些人类乘坐着飞船，却是被黑色火焰所震慑，只是在世界内徘徊，完全不敢出来。

　　事实上，刚刚已经有一批身份最高的人乘坐飞船出来，毕竟身份尊贵自然可以先走一步，但在这里却成了不折不扣的悲剧。

　　刚刚的黑色火焰不单止将这世界的强者烧成灰烬，连那些贵族们也全都遭了殃，一把火不但将飞船灭了，里面的人也是死的不能再死。

　　白河很清楚，这个世界里面还有许多人都需要救援，他也有能力去救这些人，但他却不能停留。

　　他只是看了这个世界一眼，接着就毅然向着另外一个世界飞去，还有许许多多的敌人等着他收拾呢！


第136章 贞德

　　时间回到白河刚刚进入虚大世界的时候，一艘飞船远远的跟在宙古斯身后，这距离真的很远很远很远，足以跨越几个世界的遥远。

　　林莽说不清自己这一刻对宙古斯的感觉，畏惧？畏惧？还是畏惧？

　　他同样不清楚宙古斯想要做什么。

　　宙古斯在打发所有手下去处理其余的世界后，就独自向着这方向飞行，速度非常的快，如同电光石火一般。

　　没有人能够猜测宙古斯的想法，即使是宙古斯的心腹也是如此，宙古斯最强大的地方并不是实力，而是他非人的思维。

　　正如之前明明可以瞬间清场，却偏偏慢悠悠的与如来佛祖以及老子对战，只有到最后才能够看到他的底牌。

　　只是那底牌恐怕也不是他真正的底牌。

　　这样的人无疑是极其危险的存在，因为他仿佛永远都藏着一张底牌，没有杀死他之前，他仿佛随时都可能翻盘。

　　林莽曾经一度为自己的谨慎而骄傲，可现在他却是骄傲不起来，因为他发现自己还是太大意了。

　　最可怕的是现在他似乎已经被宙古斯盯上，因为当他想要掉头的时候，宙古斯也会瞬间停下来。

　　他不敢离开，宙古斯似乎要跟他玩什么游戏，他必须跟在宙古斯的身后，无论是逃跑还是离的远了，宙古斯都会出现诡异的反应。

　　“他到底想要做什么，这混蛋难道想要杀我，可如果要杀我为什么不立即杀了我，他……啊啊啊啊啊啊啊！”

　　林莽越想越暴躁，但最后又颓然坐下，他深呼吸着，思考着宙古斯的目的。

　　至于他之前的那个心腹，已经在他狂暴中死去，身体直接被一拳拳的打成肉酱。

　　林莽的烦躁丝毫没有影响到宙古斯，宙古斯依然以极快的速度前进，最后一个世界出现在他们眼前。

　　这是一个经过改造的世界，如果白河在这里就会发现，这个世界根本就是本源神灵的世界，属于神国的一种。

　　宙古斯骤然加速，一瞬间进入到那世界里。

　　草木芬芳，美丽至极。

　　宙古斯却没有任何的大意，继续向着深处走，一个巨大的钢铁丛林转眼出现在眼前。

　　在无数巨大的金属中间是一个铁处女。

　　这铁处女散发着阵阵黑色的气息，这气息从铁处女里面冒出，接着就沉到地面，沿着地面向着四周散开。

　　宙古斯对于未知的东西，总是抱着最大的谨慎，态度绝对是一丝不苟，不会有丝毫的大意。

　　他没有贸然接触这铁处女，原因非常的简单，他看不出这铁处女的底细。

　　在没有百分百把握的时候，他总是会耐心的多观察。

　　铁处女无疑是一种十分残酷的刑拘，内部满是尖刺，被关在里面的人只要稍微动弹就会被无数的尖刺所刺痛。

　　宙古斯不知道这铁处女里面会是什么情况，不过现在对方在暗他在明，只能由他先出手。

　　虽然他更喜欢以静制动，但现在必须他先出手。

　　一瞬间，他手中拾起一块小石子，在小石子内注入狂暴的雷电力量，接着就弹射出去。

　　铛！

　　一声闷响，声音厚重纯粹。

　　小石子落到地面，啪嗒一声轻响，接着什么事都没有发生，黑色的气息依然缓缓的涌出，给人的感觉十分的绝望。

　　“装神弄鬼！”

　　宙古斯冷冷地说道，下一刻审判之矛出现在手里，直接就投掷出去。

　　审判之矛轰击在铁处女上面，顿时铁处女的其中一扇门炸裂而开。

　　宙古斯眼睛一瞬间瞪大，猛的退后三四步。

　　在铁处女里面是一个缝缝补补的女子，这女子的胸脯已经被割掉，取而代之的是缝补起来的一块奇怪的灰肉，其它部位也有类似的灰肉，甚至两腿的隐秘之处也被缝补起来，那灰肉不断的蠕动，仿佛要吞噬她的身体。

　　这女子的其中一只眼睛缓缓的睁开，里面不是眼珠子，而是一条长长的触手，触手的末端才是一颗细小的眼珠。

　　当然，宙古斯并不是外貌协会的成员，并不是因为这女子丑的惊人而后退，更多的原因是女子的恐怖气息。

　　如果张飞还活着，看到这女子就会认出来，这女子并不是其他人，正是当初他强闯密道时，最外面负责守门的本源神灵，贞德！

　　“我不会再失败，我不会再放任何人过去！”

　　贞德缓缓张开口，声音无比的沙哑，如果仔细看她的舌头就会发现，她的舌头都被缝补过。

　　一瞬间，铁处女的另外一扇门被打爆，宙古斯这时候才发现贞德的右手完全就是一条长长的灰色触须，触须上面还长着大量的小触须，看上去无比的恶心和恐怖。

　　贞德的速度非常的快，身影一闪就出现在宙古斯的面前，触须鞭挞向宙古斯。

　　不过宙古斯也是反应极快，直接全身爆发闪电，在躲闪的同时还用闪电轰击贞德。

　　只是贞德身上无时无刻都有黑色的气息涌出，这些黑色气息竟然能够挡住他的雷电。

　　“有意思，看来……这次收获不会太小。”宙古斯眼中闪过一道精光，接着就再次凝聚两根审判之矛，同时投掷向贞德。

　　贞德右手触须一甩，直接将审判之矛打开，接着触须骤然扁长，从上而下轰击向宙古斯。

　　三次变速！

　　宙古斯眼睛骤然睁大，接着就被触手击中，整个人都被轰击进了泥土之中，直接撞击泥土制造出一个恐怖的大坑。

　　“怎么可能！”

　　林莽彻底震惊了，虽然宙古斯还没使用雷神真身以及雷神降世，但这恐怖的怪物也太可怕了，竟然能够压制宙古斯。

　　这简直就是荒唐至极，如果前一刻有人告诉他，虚大世界有这样的怪物存在，他绝对会嗤之以鼻，但现在亲眼所见，他只有震惊，除了震惊之外已经找不到形容词了。

　　宙古斯这时候从坑里飞出，转眼利用雷电制造出雷神真身，他刚刚被贞德的触手打中一下，已经受伤了！

　　虽然宙古斯的身体，防御非常的高，但并不是无敌。

　　贞德现在的力量大的不可思议，其实也不能说是力量，因为她的力量其实并不算强大，甚至还不如宙古斯力量的万分之一。

　　问题是贞德力量的属性相当的奇怪，里面包含着极致的痛苦，那痛苦已经扭曲了一切，甚至连不可动摇的法则都能够扭曲。

　　只要被打中一下，体内的法则被扭曲，最终的结果就是自己被自己的法则所伤。

　　这很不可思议，但却又真实的发生了。

　　宙古斯体内的法则之力强悍无比，但有多强悍被扭曲的时候就有多痛苦。

　　如果能够看到他的法则结晶就会发现，他的法则结晶上面满是裂痕。

　　这绝对是他有史以来最虚弱的时刻。

　　雷神真身出现的瞬间，贞德就甩动触须，直接轰击在雷神真身上面，狂暴的雷电爆发了。

　　无数雷电疯狂的溅射出去，可怕的力量横扫四周，那些金属全都被斩断，断面却光滑如镜。

　　贞德一瞬间发力，触手疯狂的扭动旋转，一个剧烈的反弹过后，直接打掉雷神真身的半个身体，不过她自己也被狂暴逸散的雷电切割到脸部，那颗始终闭合的眼睛被切割开，里面是无数细小的眼珠子。

　　反正有密集恐惧症的人看到她的这颗眼睛，绝对会起鸡皮疙瘩，而且最少也要打几个冷颤。

　　贞德的改造并非被强迫，而是她个人的意愿。

　　因为张飞的潜入，贞德深感自身的实力不足，尤其是知道张飞的身份之后，她更是迫切的需要力量，至少要得到远远凌驾于张飞的力量。

　　如来佛祖跟老子的做法虽然可以得到超越张飞的力量，但对于控制力不足的贞德而言却根本不可能办得到。

　　最后，她选择了最残酷的做法，那就是与部分道理蜕下来的身体组织合为一体，这会使原本貌美如花的她变得丑陋不堪，但同时也能够赋予她极其强大的力量。

　　虽然现在贞德极端的痛苦，但事实上她的精神意志却前所未有的清醒。

　　只是她很难用语言来表达自己的想法，所以干脆的攻击。

　　宙古斯出现在这里那就说明老子和如来佛祖都失败了，她必须守护最后的希望。

　　事实上，老子等人比白河他们想象的还要悲观的多，所以早就做了许许多多的准备，为了这个世界的无数生灵，做再多的准备其实都不算多。

　　只是他们手段有限，只能做一点算一点。

　　贞德眼睛瞬间移动，锁定雷神真身后方的宙古斯，接着就控制触手快速的向着宙古斯靠近。

　　“雷王刀！”

　　宙古斯深吸一口气，手猛的一握，光刀骤然出现。

　　雷王刀并不是宙古斯的招式，而是一位刀修的招式，因为对方是凝聚法则结晶的强者，所以这招被称之为雷王刀。

　　如果是一般凝聚法则结晶的高手所创的招式，宙古斯根本不屑于使用，但这雷王刀可不一般。

　　因为这雷王刀放弃了一切特性，只是将一种特性强化到了极致，那就是切割！

　　正因为雷王刀无比的极致，所以真正能够使用的人却没多少个，能真正用好的人就更少了。

　　这时，宙古斯悍然握刀劈向贞德的触手。


第137章 爬虫

　　一缩一甩，触手在即将碰到雷王刀的时候骤然变向。

　　宙古斯气势汹汹的一刀不但没有劈中触手，反而被变向后的触手直接击中身侧，人一下子飞了出去，狠狠的撞击在一根金属柱子上面。

　　这一撞之下，金属柱子顿时炸裂开，如同一根被人一口咬断的甘蔗。

　　宙古斯躺在金属柱子末端，脑袋磕着一块铁皮，他单手一挥，雷电瞬间扫过四周，这金属柱子立即变得光滑如镜。

　　不过下一秒，贞德的触手再次飞来，一击之下，这柱子顿时轰然炸裂，宙古斯却是手一挥，无数金属在磁力的操纵下化为无数的剑瞬间射向贞德。

　　贞德强悍无比，触手如花一般绽放，转眼就将所有的剑绞成废铁。

　　“狂龙雷劲！”

　　宙古斯这时大吼一声，周身雷电涌动，一条巨大的雷龙下一刻爆发，这金色的雷龙散发着睥睨天下的威势，直接一爪子轰击向贞德。

　　这爪子就比贞德整个人都要大上四五倍，一爪子印下去，贞德的脸上只有璀璨的金光所映照出来的光芒。

　　贞德没有开口说任何的话，她抬头之后，无数眼珠子不断的转动，接着触手骤然刺出，恰好是这爪子最薄弱的位置。

　　“原来如此，那颗眼睛能够看穿招式弱点，难怪刚刚能够轻巧的避开我的雷王刀。”宙古斯心里暗道，下一刻就看着出手刺穿雷龙的爪子，一瞬间顺着爪子直接轰击在雷龙的身体上面，雷龙身体转眼被轰穿一个大洞。

　　宙古斯这时候发力了，审判之矛早已经悄然酝酿，只是藏在雷光之中并不显眼，在出手轰穿雷龙身体的一刻，审判之矛骤然被他轰出，直指那触手。

　　这次贞德不可能避得开，因为轰击雷龙必须全力出手，不然没有轰穿雷龙体内核心的话，反而有可能遭到雷龙的反噬。

　　可全力出手就必然会给宙古斯机会，这是避无可避的事情。

　　宙古斯很清楚触手的可怕，所以他凝聚的审判之矛，已经是最可怕的版本，也是他隐藏的底牌之一。

　　螺旋审判之矛，这审判之矛看上去跟他平时使用的审判之矛没有任何的区别，除非是眼力惊人无比的存在，否则根本不可能发现任何的端倪。

　　这审判之矛事实上在高速的转动，以难以计算的速度在转动，但正因为速度太快了，所以反而看不出来。

　　不过当这审判之矛击中触手，终于展露出一丝威能。

　　一瞬间，触手就出现一个漩涡形状的伤痕，接着就被审判之矛穿透，无数奇怪的液体飞溅而出。

　　整条触手这时候猛的一震，接着疯狂的扭动起来，疯狂的扫荡四周。

　　贞德咬着牙在控制出手，但身体却在暴动。

　　她与道理蜕下来的身体组织合体，当时就知道这些蜕下来的组织一旦活性化，事实上就差不多相当于新的道理，它们也是有着自己的生命意志。

　　虽然她已经与这些组织合为一体，但事实上也只是能够初步的操纵，一旦这些组织出现本能反应，她反而难以操纵这些身体组织。

　　“听话！”

　　她竭力的控制这些身体组织，但似乎起了反效果，全身上下这时候都出现恐怕的排斥效果，一块块鳞片从她体表生出，一双类似于甲虫的触角从她脖子长出，接着一根根的冒出来。

　　“我还要守护这个世界，怎么可以……”

　　贞德双眼露出不甘的情绪，她努力的抵抗来自道理身体组织的侵袭，但她本身太弱太弱了。

　　即使这些组织只是道理蜕换下来的组织，可在活性化之后也远远不是贞德所能够抵抗。

　　本能就是如此奇怪的存在，在没有激发之前，你根本感受不到本能的存在，但一旦本能被激发出来，那就如同脱缰野马一般难以控制。

　　正如一个青春期的男生，在本能激发之前会觉得女孩很讨厌，但在荷尔蒙的刺激下，渐渐却又会产生朦胧的好感，从此一发不可收拾。

　　当然，基佬例外。

　　宙古斯都露出惊骇的表情，看着逐渐被吞噬的贞德。

　　虽然贞德努力的抗争，导致这些身体组织没能一下子将她反吞噬，但却使她的样子逐渐变成另外一个样子。

　　一条巨大的爬虫逐渐出现，这爬虫每一段都有一颗眼睛，而且还长出一双巨大的翅膀。

　　原来贞德的触手竟然是这爬虫的其中一条腿，无数的触手构成爬虫那密集的腿，看上去极其的可怕。

　　“这是什么怪物？”

　　在远处看到贞德变爬虫的林莽也是惊呆了，尤其是之前的贞德就跟宙古斯打的不分上下，现在变成爬虫战斗力又会有多高？

　　他突然发现，这果园也不是什么完全安全的地方。

　　原本他感觉一切都掌控在他的手心里，可之前宙古斯的爆发就使他十分的惊恐，知道自己不是宙古斯的对手。

　　现在看到与宙古斯打的不分上下的贞德，更明白自己的狂妄和可笑。

　　“还不过来帮忙，难道你想死在这里？”宙古斯的声音这时候出现在林莽的耳边，林莽顿时心头大震。

　　从宙古斯的话里头很明显可以知道，宙古斯都可能不是这爬虫的对手！

　　一旦宙古斯被干掉，他还有活路吗？

　　林莽顿时脸色变得狰狞起来，他应该在刚刚宙古斯无暇关顾他的时候就赶紧离开，现在想要走都没机会了。

　　难保宙古斯不会死也要拉着他一起死。

　　现在唯一的机会就是与宙古斯联手干掉这爬虫，这是唯一的生路。

　　林莽暗骂一声之后，立即从飞船飞出，他的速度极快，一转眼就已经接近战场。

　　他已经做好战斗的准备，全身血液都开始沸腾起来，隐隐之间皮肤散发着光芒。

　　只是一切都只是海市蜃楼，一转眼一条细长的触须出现，快的根本看不见，林莽停下来了。

　　他法则结晶的位置出现一个小洞，内部法则结晶已经完全破碎。

　　“怎……怎么……可能……”

　　林莽的身体突然剧烈的颤抖，他两眼渐渐上翻，他似乎不想上翻，于是疯狂的挣扎，可最后脑海里闪过这么一个念头，最终还是无法违背生命的铁则。

　　他就这么死了。

　　宙古斯脸色大变，其实他根本就没指望过林莽，他之所以叫林莽过来只是想顺便借这爬虫之手干掉林莽，也借林莽之手稍微阻碍一下这爬虫。

　　可他没想到这爬虫竟然直接在林莽进场之前就将林莽给干掉了。

　　这时一条细长的触须快速的飞来，宙古斯脸色凛然，知道不能再玩下去了。

　　“黑金之力！”

　　宙古斯低喝一声，从丹田的位置开始，皮肤快速的变成黑色。

　　一坨奇怪的黑色金属从他肚脐的位置瞬间涌出，将他的身体包裹的严严实实，转眼就变成了一副铠甲。

　　事实上，这黑色金属是宙古斯早年闯荡树枝空间的时候所发现，他也不知道这黑色金属从何而来，如何形成，叫什么名字。

　　但他得到这金属之后，尝试了无数的方法，却发现无法毁灭这黑色金属分毫。

　　虽然他找到控制这黑色金属的办法，但曾经全力攻击过这金属，却发现自己最强的招式都打不破这金属的防御。

　　最后，他将这黑色金属彻底的熔炼到自己的体内，作为自己的底牌之一，这可是非常强大的保命底牌。

　　果然，在他穿上黑色铠甲之后，那触须刺在他的身体上面，完全没能穿透他的铠甲。

　　“能够逼出我的底牌，你也算是不错了。”宙古斯淡淡地说道，下一刻手臂处的铠甲逐渐的变形，居然形成刀刃。

　　他一个俯冲，直接撞击在爬虫的身体上面，这爬虫顿时被他洞穿，古怪的液体疯狂的喷溅而出。

　　虽然爬虫的防御已经十分的惊人，身上的鳞片，估计连审判之矛都很难破开，但宙古斯现在的硬度却完全不惧这一切。

　　他在爬虫体内横冲直撞，那些原本颜色就十分混乱的液体逐渐变得清澈如水。

　　“不好！”

　　他突然发现身上的铠甲竟然发出“嗤嗤”的声音。

　　这说明爬虫体内的液体颜色出现变化并非是什么好事，反而是大大的坏事。

　　他赶紧从爬虫体内飞出，但下一刻就被爬虫的触须卷住。

　　虽然他的铠甲，光靠触须是破不开的，但这并不等于触须不能卷住他的身体，从而制约他的行动能力。

　　他赶紧利用手臂上面的刀刃切割，但却没想到手臂也瞬间被缠住。

　　不但手臂被缠住了，接着连双腿也被缠住，简直就像是五花大绑，将他捆绑的严严实实。

　　宙古斯全身爆发雷电，雷电沿着触须落在爬虫的身体上面，爬虫身体扭动了一会就扛下雷电，接着一条条触须开始发力，似乎想要将宙古斯撕开两半。

　　“该死，雷神真身！”

　　宙古斯暗骂一声，瞬间凝聚出雷神真身，接着雷神真身就手握巨大的审判之矛，直接轰向之前宙古斯打出来的伤口。

　　这一捅之下，狂暴的雷电顿时四射。


第138章 虫族

　　爬虫疯狂的扭动自己肥硕而庞大的身体，在雷电的刺激下，它张开嘴巴发出一声咆哮，形态再次发生变化。

　　老子当初发现“道理”的时候，恐怕绝对想象不到今时今日的情况，更想象不到仅仅只是道理蜕下来的身体组织就能够催生出如此可怕的怪物。

　　这爬虫全身上下都被电流所刺激，逐渐形成一个个类似于营养槽的凹凸硬块，一颗颗蛋迅速的出现。

　　宙古斯看到这变化，立即心底暗叫不好，立即控制雷神真身反手一招雷王刀，瞬间将束缚宙古斯的触须斩断。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　这时那些蛋纷纷孵化，一条条奇形怪状的虫子转眼诞生。

　　“见鬼了，这到底是什么物种？”

　　宙古斯都被这爬虫的能力所震惊，刚刚夺取贞德的身体，吞噬贞德的意志，竟然转眼已经具备繁殖能力。

　　他可以确定这爬虫即使在它原来的世界也是恐怖无比的存在，强大的难以想象。

　　这些奇形怪状的虫子，全都以肉眼可见的速度变化着，有的变成人形，有的变成甲虫的形状，更多的则变化成人类文字都难以形容都样子，只能用怪骨嶙峋来勉强描述。

　　太快了！

　　一转眼，这些虫子就已经发育成熟，一只只打爆育胎凹槽，从里面走出来。

　　“嗯？竟然不是母体，看来母体还未发育成熟，应该是截取了母体的肢体繁育出来的变种。”一个人形虫人走出来，感受了一下身体的力量，立即皱眉道。

　　他说的竟然是英语。

　　宙古斯不动声色，小心翼翼的观察着这些虫子，尤其是那说人话的虫子，更让他一瞬间警惕起来。

　　“那些蠢材，恐怕是在引狼入室！”

　　他在那人形虫人自言自语之后，心里就有了判断，这些虫子恐怕是某种侵略性极强的种族，侵略甚至已经写入它们的本能之中。

　　世界的大小并不在于世界，而是在于眼界。

　　眼界有多大，世界就有多大，宙古斯见多识广，心底已经隐隐有些猜测。

　　这些虫子恐怕是虫族生命体！

　　虫族，这是一个很笼统广泛的称呼，凡是爬虫其实都能够算是虫族。

　　宙古斯所知道的虫族就有几十万种，大多数都已经被人类所歼灭，还有的因为过于强大，则占据一方渐渐发展成让人恐惧的庞然大物。

　　虫族，并不是所有成员都强大无比。

　　有的虫族繁殖能力极其恐怖，可以用极少的资源繁育出庞大的大军，虽然这虫族大军跟炮灰没什么区别，但数量上面绝对惊人无比。

　　还有的虫族则走的是精兵路线，数量不多但却个个都极其恐怖，个体与个体之间的差异更多极大，有的体形大如恒星，有的体形却小如蚂蚱。

　　还有类似于寄生虫一般的虫族，直接以其它生物为蓝本，寄生在这些生物的体内，最后青出于蓝而胜于蓝，发展成更加强横的姿态。

　　太多太多了。

　　宙古斯太清楚虫族的可怕，虫族与人类基本上不能共存，这不是生命形态的问题，而是意识的问题，本能的问题。

　　虫族，最可怕的就是本能，它们的所有知识都已经刻入本能之中，一出生就已经明白一切，知道自己的使命，知道自己需要做什么。

　　无比强大的侵略本能使它们无法和本族以外的任何种族和平共处，甚至两个不同的虫族之间都无法和平共处，只能相互吞噬最后得出胜利者。

　　宙古斯这一刻已经没有收拾虚大世界的念头，因为他已经意识到问题的严重性。

　　一旦被虫族发展起来，恐怕三重核心世界都会被占据，人类要么逃离三重核心世界，要么死在三重核心世界。

　　“那些白痴，可恶！”

　　宙古斯心里暗骂老子等人一声，接着缓缓取出一根古朴的长矛。

　　这长矛完全由石头构成，上面一圈圈的刻着奇怪的符文。

　　太初！

　　这是长矛的名字，宙古斯的终极大杀器，拥有贯穿一切的超级神器。

　　其实宙古斯发现太初的时候，并不知道这是超级神器，反而因为太初过于朴素，而将它当作是一件普普通通的武器。

　　他是以极其低廉的价格从某位地摊小贩手里购入太初，那时候他都还只是一个小孩子，买武器只是为了修炼长矛的攻杀之法。

　　只是在使用太初的时候，逐渐他发现太初的不凡。

　　首先，太初虽然并不坚硬，但每次磕磕碰碰损伤之后，大概过几个月又会恢复如初。

　　其次是太初上面的符咒，当某种法则修炼到百分百的时候，就可以去感悟一二，如果好运激发符咒的话，更是可以直接领悟出法则真身。

　　宙古斯的雷神真身其实就是依靠太初修炼成功。

　　这时候，宙古斯将雷元素法则注入太初之中，太初上面的其中一环符文顿时闪烁起雷光，一圈又一圈由雷电构成的光环出现在太初上面。

　　“死！”

　　宙古斯骤然大吼一声，直接将太初投掷出去。

　　那人形虫人显然早就注意到宙古斯，只是没有去攻击而已，毕竟它的眼睛跟人类的眼睛完全不一样，那是由无数复眼构成的眼球，能够观察到一切情况。

　　它抬起手，手臂顿时覆盖上一层绿色的铠甲，接着猛的一握，恐怖的起浪吹拂它的触须，太初居然被它紧紧的握住。

　　“好消息，这个世界的人类很弱。”它看向其它的甲虫，开口说道。

　　宙古斯皱了皱眉，心底已经将这些虫人的危险度提升到最高级别。

　　这时一只甲虫展翅飞翔，转眼就已经杀到宙古斯的面前。

　　宙古斯闭上双眼，雷电环绕周身，他底牌还多着呢！

　　一把巨剑转眼出现在他的手里，那甲虫利用尖角刺来的瞬间，他就一剑劈出。

　　这甲虫的尖角事实上有着大量密集的小孔，这时候一股巨大的吸力通过小孔爆发，如同漩涡一般扭曲四周的一切。

　　宙古斯紧握着大剑，却发现大剑开始出现诡异的扭曲，正一点点的变形。

　　他收藏的兵器，可全都是外界无数人眼馋的神兵利器。

　　这把大剑名为科扎娜之剑，那是另外一个世界著名的女剑神所使用的神兵利器，当初这女剑神为了能够得到一颗最极品的世界果，才将自己的剑当作是交易物品，为的只是救自己那灵魂遭到诅咒的儿子。

　　可以说，这把剑就是科扎娜最珍贵的武器，但为了儿子却只能拿来交换。

　　科扎娜之剑拥有将近九十种特殊效果，大多数敌人根本不可能挡得住剑刃的锋锐。

　　可这甲虫却毫无压力的扛住了！

　　宙古斯心猛的一沉，这次麻烦大了，如果只是那虫人能够挡得住，他还有一点点的胜算，可连这甲虫也能够挡得住，那就说明那些刚刚出生的虫子，估计最弱的都是这个程度。

　　如果现在老子还活着，宙古斯杀他一万遍的心都有了。

　　这虫族明显属于个体极端强大的类型，恐怕它们体内就有法则支撑，而且是类似于中心世界铁则的存在。

　　只是他并不知道那法则究竟是什么法则。

　　这种生物本身根本不会去修炼法则，因为它们所拥有的法则就是铁一般的规则，正如本源世界内一切生命都必须遵守物理法则，除了发展科技之外根本没有任何其它的路。

　　不过这种本身体内拥有铁则的生物更加的可怕，因为它们不需要去修炼自身的法则，只需遵守法则不断的攀升自身的实力。

　　物理法则就只需遵守物理法则，不断的攀升科技树，将基因的力量研究透彻，发展出各种恐怖的科技武器。

　　拥有能量法则的不断钻研各种能量，吸纳能量为己用，最终成为强大无比的存在。

　　这些虫族显然应该属于某种法则下的生物，它们根本不在意宙古斯的法则力量有多强，只要总体攻击力没有超过它们所能够承受的极限，它们就完全不惧。

　　比如宙古斯的法则力量是100，武器攻击是100，能量攻击是100，加起来也就三百的攻击，而虫族的防御是五百，那么宙古斯的攻击基本上对这些虫族是完全无效的。

　　因为法则的力量对于虫族而言并不是绝对的力量，只能算是加强了攻击的威力，只要虫族自身防御过关，那么宙古斯的攻击在它们眼前就根本不算什么。

　　宙古斯当机立断，放弃科扎娜之剑，一转眼就已经退出几千米外，但他快那甲虫速度更快，在宙古斯放弃科扎娜之剑的瞬间就将科扎娜之剑完全吸入那尖角之中，接着那尖角就逐渐变成剑的形状，一瞬间紧随宙古斯而去。

　　“那人类交给十六号就可以了，我们当务之急是找到母体，我们的身体并不完善，还需要母体内的基因库来完善身体。”那虫人这时开口道。

　　一只虫子立即张开类似于雷达的膜，接着开口道：“母体离我们很近，跟我来！”

　　这些虫子纷纷跟着那虫子，而虫人在离开前突然想到什么，转过身淡道：“不完美的残次品不应该存在这个世上，回归虫神的怀抱吧！”

　　一瞬间，它一掌拍在那巨大爬虫的身体上面，这爬虫浑身猛的一颤，接着身体快速的崩溃。


第139章 道之卷

　　战场瞬息万变，白河并不知道宙古斯竟然被虫族打跑，依然奋战在第一线，不断的阻止真小世界的人毁灭世界。

　　而在三重核心世界之外，罗宾在漆黑的虚空寻找着机缘，突然他眼睛猛的一亮，只见远处有一团变幻莫测的光芒在扭动，宛如万蛇相聚。

　　在真小世界里，白山身边围绕着一群人，本源彻底被扭曲，形成一个诡异的黑洞，而他在黑洞之中却格外的显眼，如同黑夜中的明月。

　　事实上，白山一直在追逐着白河，他从来就不是那种甘心屈于人下的人，只是之前他资源缺乏，又得帮白河管理白门，这才耽搁了修行。

　　现在他有了时间又有资源，自然一日千里。

　　不过真正的大事却并非在三重核心世界内发生，而是在三重核心世界之外，那是一块巨大的石块。

　　这石块已经不知道在树枝世界漂浮了多长时间，上面有着无数的坑洼，这都是石块与其它石头撞击的结果。

　　在石块的中间坐着一个男子，男子脸上满是疤痕，一双眼睛眼白是黑色，瞳孔却是白色，在白河的瞳孔之中还有着一道微不可见的疤痕。

　　他这时候缓缓睁开眼睛，只见石块不远处出现三男一女。

　　“终于找到你了！”那唯一的女子脸上带着金色的面纱，双眼盯着男子，缓缓开口道。

　　显然这脸上满是疤痕的男子并不认识女子，他看向三个男子，道：“你们越来越没出息，难道以为多这么一个女流之辈就能够留下老夫？”

　　三男显然有些恐惧这脸上满是疤痕的男子，居然一瞬间露出恐惧的神情。

　　“师父，请你将道之卷交出来，你为一己之私而不顾整个世界的安危，无论如何我们都必须阻止你！”最后其中一个男子鼓起勇气开口道。

　　那脸上满是疤痕的男子笑道：“何为道？你们连道是什么都还不懂却口口声声地说道，上一次你们带了一百多人围攻老夫，老夫念在当年教导过你们的份上，只是杀了那一百多人却唯独放过了你们，没想到你们还敢再来，老夫倒要看看了，这女流之辈能够起多大作用。”

　　“那就手底下见真章吧！”女子淡淡地说道，一瞬间她整个身体散发淡淡的金色光芒，一把金剑出现在她的手中。

　　三位男子也纷纷取出自己的兵器，脸色无比的凝重。

　　这三位男子的来历，在三重核心世界可谓是惊天动地，他们分别代表了三重核心世界的三重。

　　事实上，在那脸上满是疤痕的男子将三重核心世界的“道”抽取之后，三重核心世界就已经开始崩溃，三位男子当初毅然投身到世界之中，利用自己的力量撑起了三重核心世界。

　　这三人就是三重核心世界的主宰者。

　　大弟子名为初元，本体是混沌之中的一点灵光，最终在疤痕男的点化下觉醒为人，他支撑着三重核心世界的真小世界，因为修为最高，所以真小世界存在着法则。

　　二弟子名为初岩，本体是一块太初磐石，领悟了如如不动之法，他撑起本源宇宙，因为他的法最为顽固，所以本源宇宙的法则唯一而且不可更改，当然这不可更改只是实力问题，如果进入本源宇宙的力量太过的强横，同样可以将本源宇宙撑爆，甚至引发法则崩溃。

　　三弟子名为初心，本体是宇宙诞生时的第一次阵痛，他的力量最强也是最弱，构成以心灵力量为主的虚大世界，看似大实则小，说是小却又无比的大，虚无而飘渺。

　　这三人诞生的时候，三重核心世界还不是三重核心世界，那时候的三重核心世界是完整一体，并无法则高低之分，也没有空间的间隔，那是一个完整的世界，宇宙星辰都以自然规律运转，生命也在自然变化中的滋生。

　　而三人的师父却并非这个世界的人，却是一名天外来客，名唤劫难道人。

　　当他发现这个初生的世界之后就在这个世界定居，并且收了这三个徒弟。

　　他通过三位徒弟沟通世界本源，但却并非好心，而是窥窃那世界的根本——道。

　　每个世界都有道，这是必然的事情，只是名字称呼都不相同，演化出来的东西也不相同。

　　初元、初岩、初心三人是那世界最近道的存在，劫难道人通过三人沟通世界，最后找到世界的道，他强行抽取了“道”并且在世界反击之前逃离。

　　最终世界开始崩溃，万物都在哀鸣，初元、初岩、初心三人这才醒悟过来，明白自己的师父是一个怎么样的人，可一切都已经太迟太迟了。

　　三人诞生自这个世界，成长自这个世界，自然不忍世界就此走向毁灭，于是用自己的力量撑起世界，三重核心世界这才勉强存活下来，可惜世界却已经是先天不足。

　　为了能够弥补世界的不足，三人一直在寻找劫难道人。

　　劫难道人并不敢将道直接熔炼到自己体内，所以将道炼化为宝物，名为道之卷。

　　只要将道之卷彻底的领悟，他才能够练成梦寐以求的神功。

　　因为道之卷过于贵重，如果进入其它世界的话，甚至可能因为道之卷的世界属性而吸引世界本源的自然反应，所以他并不敢进入世界，于是就在这树枝空间内静静的修炼，等待着神功大成之日。

　　正因劫难道人不敢进入其它世界，所以初元三人最终找到了他，但却经历了一场惨败的战斗。

　　这次卷土重来，却是三人相信女子的实力。

　　劫难道人看到女子手中的黄金剑就一下子眯起眼，表情变得慎重起来。

　　这劫难道人可不是那种初出茅庐的新丁，他一眼就看出黄金剑的不凡，这剑里似乎蕴藏着一股足以开天辟地的力量。

　　女子出手了。

　　一刹那，金光照耀整块巨大的岩石，剑光大气磅礴冲天而起，接着随着女子的挥剑而落下。

　　劫难道人并未躲闪，反而一只手抬起，手掌上面出现一块奇异的绿叶，这绿叶散发着盈盈绿光，竟然挡住那剑光。

　　“那就是师父的法宝，一叶障目！”初元立即提醒道。

　　女子表情没有任何的变化，只是从单手握剑变成双手握剑，一下子剑光爆发，如同洪流一般喷薄而出。

　　劫难道人终于不得不动了。

　　他身体瞬间起身，黑色的幻影一闪，下一刻就已经出现在另外一个位置，女子的剑光瞬间穿透远处的无数巨石，一直延伸到看不见的远方。

　　“天塌劫手！”

　　劫难道人立即发难，一掌轰向女子以及自己的三位徒弟。

　　一个超巨大的手印猛的出现，直接将四人扫飞出去，这一击就将四人打飞到不知道多少米外。

　　不过接着这掌印中心就猛的爆裂而开，一道剑气瞬间射向劫难道人。

　　劫难道人冷哼一声，也取出自己的兵器。

　　那一叶障目事实上只是一件宝贝，但却不是什么不可多得的东西，他的兵器实际上也是剑。

　　剑是万兵之王，大多数强者或许一开始不是练剑，而是使用其它的武器，可如果岁月足够的悠长，在所有兵器都能够驾驭之后，逐渐都会改用剑。

　　劫难道人的剑是一把绿油油的剑，他这把剑并非偷摸拐骗而来，而是他自己利用某个世界特有的世界树树枝打造而来，完全就是一把木剑。

　　不过这木剑的锋利程度却绝对能让人大吃一惊。

　　劫难道人劈开剑气，下一刻就一剑斩出，无数绿色的气息疯狂的翻涌，形成V字型的剑气，瞬间斩向女子。

　　“初元斩！”

　　这次不是女子出手，反而是劫难道人的弟子初元，他的攻击浩大磅礴，使用的同样是剑，一剑挥动顿时附带着浓浓的空间之力。

　　“崩拳！”

　　初岩这时也同时动手，带着岩石拳套的手直接轰出一拳。

　　两人合力之下，劫难道人的剑气当场被打爆，恐怖的力量逸散出去，方圆千里之内的一切统统化为粉尘。

　　神国惊天剑！

　　女子双眼依旧无喜无悲，一转眼剑却已经斩出。

　　这一剑之下，仿佛天地崩裂，又仿佛是一个繁荣至极的国家在剑下快速的灭亡。

　　“果然……”

　　劫难道人在莫大的压力之下，依然不失冷静，反而心底的猜测已经全都一一得到印证。

　　女子手中的剑，劫难道人曾经听说过，那剑名为金色黄昏！

　　金色黄昏是一把灭国之剑，而且灭的不是一般的国度，那是一个让人神往的超级神国。

　　最终为了应付一位无法对抗的敌人，这个超级神国发动举国之力锻造出一把神剑，却不料神剑锻造好的那一天，那敌人却往神剑中投入了未知的材料，最后这把剑形成一个点，将神国彻底的摧毁。

　　当然，那敌人也没能跑掉，在无数人的诅咒下，身体同样被吞噬。

　　这把剑后来落到不少人的手里，但这些人全都没有一个有好下场，基本上都是死。

　　所以这把剑也被称之为被诅咒的剑。


第140章 初元之死

　　不过神兵利器，总有勇者认为自己能够征服，所以金色黄昏依然是无数人争夺的神兵利器。

　　只是金色黄昏最后一任主人名为金图裂，此人修为强悍无比，居然带着金色黄昏一起消失，自此之后金色黄昏就没有再出现过。

　　金色黄昏很出名，但也没有那么出名，毕竟世界太大太大了，不同的世界总有不同的东西，金色黄昏消失之后，渐渐知道的人越来越少。

　　劫难道人经历丰富无比，对诸多宝物都略知一二，并且曾经去那消失的神国遗址，这才能够认出金色黄昏。

　　剑光已至，劫难道人双手张开，喝道：“劫难加身！”

　　那凌冽锋利的剑光落在他的身上，他的身体如同一个漩涡，将剑光完全吞噬，一道狰狞的疤痕出现在他的脸上。

　　“大慈大凶，小心……”初元看到这一幕，立即对女子提醒道。

　　劫难道人双眼瞬间闪过一道金光，张开嘴一吐，一道金光就射向女子。

　　这金光气息与女子的剑光极其的相似，但威力却大了不知道多少倍。

　　当然，想要打击目标，除了威力足够强大之外，还有就是快。

　　劫难道人张嘴一吐，下一刻金光其实就已经到了女子的面前，女子甚至还处于收剑的动作中，由此可见攻击来的有多块。

　　“大方之盾！”

　　初心这时出手救场，他头发飘舞迅速变长，形成一面巨大的盾牌挡在女子面前。

　　金光落在头发构成的盾牌上面，万物仿佛被扭曲，如果是在某些世界的话，甚至整个世界都会被扭曲到崩溃。

　　初心整个人都随着金光而扭曲，初元这时杀到，大吼一声之后风火雷电在他身后凝聚出神兵利器，纷纷轰击金光。

　　而初岩更是直接，他抓取远处堪比恒星的巨大岩石，转手投掷向劫难道人。

　　劫难道人手一挥，超巨大的岩石就快速的被粉碎，不过还是有大量的石头如同子弹一般落下，他不断的闪避。

　　这树枝空间内的一切物质都不能小瞧，一块石头有可能是某个世界的原始之石，一颗粉尘有可能是某世界的超级毒素，所以劫难道人丝毫不敢大意。

　　他宁愿躲闪开这些攻击也不会以身试险。

　　女子这时早已经避开金光，她的位置恰好对应劫难道人上空，她放开手中的剑，喝道：“去！”

　　金色黄昏剑身一阵，下一刻如同流星坠落一般杀向劫难道人。

　　“竟然完全炼化了。”劫难道人看到这一幕，心底也是极其的震惊。

　　一般强者可不会随意的放开自己手中的剑，尤其是这样将剑当作是飞剑使用，更是极少极罕见的情况。

　　劫难道人所认知之中，只有剑仙才会这样做，但那是因为剑仙与飞剑是性命双修，甚至将自己的人都寄托在飞剑上面，飞剑在人才在，飞剑断人也会跟着重伤。

　　而除了剑仙之外，一般人要是敢这样玩，如果被敌人抓取兵器，甚至可能瞬间被炼化，导致飞剑内有两股力量，威力大减。

　　女子敢放手使用飞剑术，这已经说明女子对金色黄昏有着完全的自信，相信自己已经彻底掌控金色黄昏。

　　劫难道人避开飞剑，下一刻飞剑就一个折返，切割在劫难道人的手臂上面，劫难道人整条手臂顿时只剩下一丁点皮连接着。

　　幸好这里没有引力的存在，否则劫难道人整条手臂会立即断开。

　　劫难道人面色不改，无数筋肉血珠化为细线将自己的手臂连接起来，同时长剑挡下金色黄昏的攻击，身体变得飘逸无比，在虚空中如同飘絮一般，不断的对抗金色黄昏的轰击。

　　因为劫难道人刚刚的反击，所以女子这时候完全没有想过动用能量类的放出型攻击，完全就是凭着金色黄昏无比锋利的特性进行一连串眼花缭乱的快攻。

　　这确实打的劫难道人有点手忙脚乱，但却并没能造成更大的破坏，劫难道人不愧为战斗老油条，滑不溜丢的根本很难抓住机会重创，每次避无可避的时候，他都能够以极小的代价避开要害的攻击。

　　女子对此却并没有什么表情，反而继续坚持攻击，快攻快攻快攻，速度越来越快，最后那金色黄昏看上去反而更像是一道细小的光线。

　　说一千道一万，这其实也就是弹指间的事情，初心终于摆脱金光，他大喝一声，无数黑线席卷向劫难道人，显然是想要利用黑线捆住劫难道人，为女子创造合适的攻击机会。

　　劫难道人手臂上面的伤已经尽数恢复，他气恼道：“好你们几个孽障，看来老夫不动用点真手段都不行了。”

　　一瞬间，道之卷出现在他手里，他大手一挥背后立即出现一个巨大的金轮。

　　“天道轮法，大力若苦！”他低喝一声，满脸疤痕都皱起来，额头更是青筋暴突，血管中隐隐能够看到红光流动。

　　刹那之间，他手动了。

　　他以手代刀，直接落下，原本空空的位置，恰好金色黄昏杀到，直接被他手刀击中，整把剑立即发出哀鸣。

　　那是世界之力，以一个世界的力量轰击金色黄昏，这等级的大力，一般的神兵利器早已经这段，不过金色黄昏却只是哀鸣片刻，剑身上面多了一道细微的裂痕。

　　而劫难道人的手掌也并不见好，在手刀落在金色黄昏上面的瞬间，从撞击点开始，他的皮肉就快速的化为无数的粒子散开，只剩下光洁如玉的手骨。

　　“大空若风！”劫难道人并未停下，在初心的黑发席卷来的瞬间，他张开呼喝道。

　　一股看不见的力量震荡四周，初心的黑发全都崩断，同时还有一股更加强大的力量席卷向初心。

　　“师父，你还是去死吧！”初元偷袭而至，手中宝剑快速刺向劫难道人。

　　劫难道人眼角余光落在初元的身体上面，那只完全不见血肉的骷髅手掌猛的一抓，一股无形的力量立即挤压向初元。

　　这一刻，初元前进不得后退也不得，已经是进退两难。

　　他咬着牙握着剑，并没有想退后哪怕一步，反而勇猛精进，将所有的力量都集中到剑尖上面，宛如激流撞击在凸出的岩石上面，剑光流射。

　　劫难道人眼中杀意毕露，握剑的手立即斩向初元。

　　“师父，去死吧！！！”初岩大吼一声，抬着一根石柱杀到，他并没有惯用的武器，完全就是抓到什么就用什么轰击劫难道人。

　　这石柱原本在几千万里之外，初岩利用立即独用的抓石手隔空抓取过来，轰击劫难道人居然无比的顺手利爽。

　　“哼！”

　　劫难道人冷哼一声，剑斩石柱。

　　一瞬间，石柱崩裂，尘埃爆开，剑瞬间斩中初岩的一条手臂，手臂直接被平滑的切开。

　　劫难道人没有时间得意，因为一道金色的剑芒这一刻穿透重重尘埃，已经杀到他面前，距离他的门面只有十厘米不到。

　　这一剑，可谓是绝杀之剑。

　　劫难道人瞳孔一层层的收缩，他的瞳孔非常的特别，一层瞳孔内还有一层瞳孔，一共有九十九层。

　　千钧一发，劫难道人背后的巨大金轮瞬间爆发强烈的气息，两颗能量珠瞬间从金轮飙射而出，狠狠的撞击在剑芒上面。

　　金色黄昏被撞的飞了出去，初岩在无数血珠飞舞中大吼，一只手抓着被斩断的手，狠狠的轰击在劫难道人的胸口。

　　劫难道人终于还是受伤了。

　　在初岩的手轰入他胸口的瞬间，他就立即一口鲜血喷涌而出，双眼则死死的盯着初岩。

　　“师父，请你去死！”

　　初元紧随而至，身形如鱼，穿透重重尘埃波浪，剑中杀意隐而不发，在最后一刻绽放美丽的剑光。

　　如果劫难道人被这一剑刺中，战斗的结果就已经算是可以分晓了。

　　但劫难道人怎么可能那么轻易就被击杀，这一刻金轮上面的珠子散发璀璨光芒，劫难道人身体缓缓落入金轮的圈中，看初元的眼神已经是看死人的眼神。

　　人非圣贤，岂能无情。

　　劫难道人这一刻不禁回忆起当初收徒的画面，那时候的初元、初岩、初心都还是小鬼头，看他的目光就像是在看一位父亲。

　　他从头到尾就没想过要杀三个弟子，可惜他终究无法忍受终极力量的诱惑，走上师徒相杀的道路。

　　初元从劫难道人的目光中看到自己的四方，他眼睛瞬间睁大，但不等他做出反应，金轮上面的珠宝瞬间射出十道细小的激光。

　　这些激光聚集在初元的额头，初元身体轻微的一阵，双眼就迅速变得黯淡无光。

　　“大师兄！！！！”

　　初岩看到这情况，几乎崩溃的大吼道，因为情绪过于激动，力量不断的外溢，四周的物质全都被震的剧烈震动，最后化为细小的粉尘。

　　“大师兄！”

　　初心随后发现初元身死，头发猛的炸开，一股黑色的力量猛的爆开，滚滚黑浪向着四周蔓延。

　　三人感情极好，比亲兄弟还要好，初元是长兄，这一死顿时初岩跟初元都疯了。

　　不过更加疯狂的其实是三重核心世界！

　　初元是真小世界的支柱，他的死亡直接导致真小世界开始进入崩溃的倒计时。


第141章 崩溃前夕

　　真小世界，实际上是一个极其矛盾的空间。

　　这空间可以说大也可以说小，而且明明在世界核心之中，但却又是唯一的出入口，这种奇怪的形态用人类有限的词语很难完整的描述。

　　好比一个人张开嘴巴将自己给吃了下去，充满了矛盾感。

　　此时，真小世界的世界之壁骤然出现一道裂痕，接着在某种未知的力量压迫下，裂痕不断的蔓延扩大。

　　更加可怕的是——法则消失了。

　　炼火公司总部，一瞬间火光冲天而起，恐怖的高温转眼就将一切融化。

　　原本炼火公司总部有着大量法则保护，能够抵挡总部炼器炉的高温，可当这些法则失效之后，构成炼器炉的神器内部法则失效之后，如同连锁反应一般瞬间崩溃。

　　真小世界无数人都瞬间懵逼了。

　　现在的情况就好比，一个农场里有一群火鸡，农场主每天中午十一点来给它们喂食。

　　火鸡中的一名科学家观察这个现象，一直观察了近一年都没有例外，于是它也发现了自己宇宙中的伟大定律：“每天上午十一点，就有食物降临。”

　　它在感恩节早晨向火鸡们公布了这个定律，但这天上午十一点食物没有降临，农场主进来把它们都捉去杀了。

　　真小世界的故事需要稍微修改一下，那天农场主并没有捉火鸡宰杀，但农场主却因为突发病而死亡，再也没有来投食，所以火鸡都将面临饿死的威胁。

　　如果说初元是农场主，那么法则就是鸡饲料，而真小世界的所有生灵就是火鸡。

　　当农场主猝死之后，火鸡们自然就再也吃不到鸡饲料。

　　无数正在争斗的真小世界强者纷纷发现，自己赖以生存的法则消失了。

　　事实上，在初元死亡的瞬间，最先发现真小世界变化的人却是白山，因为他敏锐的察觉到自己所控制的人在一瞬间变得更加的好控制。

　　这是因为法则的力量消失，这些人的实力大幅度的削减了！

　　其实法则力量并不是瞬间消失，用更加准确的说法，那是抽离消耗。

　　法则其实依然在这些修炼者的体内，但却已经无法再得到世界的加持，并且用一点少一点。

　　以往凭着法则的领悟，世界源源不断的供应法则的力量，现在供应断了，习惯挥霍法则的人们自然瞬间就将所剩无几的法则力量消耗完。

　　毕竟人体本身其实能够承载的法则力量并不多。

　　这就好比手机，在充电的时候，自然想要用多久就用多久，不需要担心断电，可一旦到了荒山野岭，没办法充电的时候，如果还一直使用手机，手机很快就会没电，最惨的是没办法充电了！

　　原本真小世界的生灵就如同一直处于充电状态的手机，而现在则变成了无法充电的手机。

　　由于大多数人已经习惯浪费电源，所以大多数人一转眼已经是失去法则的力量，越弱的人消失的越快！

　　白山控制的人，基本上都属于实力不强，法则领悟薄弱的类型，这种人体内本身就没有多少法则的力量，自然一转眼就已经失去法则的支持。

　　而且白山本身也在尝试领悟法则，原本已经微弱的感应到那种玄之又玄的感觉，但现在却已经什么都无法感受到。

　　综合以上的发现，白山就已经可以肯定，出问题了。

　　当然，因为信息极其有限，所以他也不清楚到底出了什么问题，只能尝试控制更多的人。

　　他发现整个城市仿佛失去了屏障，他的灵魂散发出大量的丝线，一转眼就已经将这些人全部控制。

　　“法则消失了？”

　　白山皱起眉头，感觉这一切都有点诡异。

　　“叔叔，为什么金元素法则突然无法领悟了？”这时白雪从房间里走出，开口问道。

　　白山摇了摇头，道：“具体原因还需要调查，我有种不太好的预感，通知所有的人，等一下我们直接前往卫市舰！”

　　“好。”白雪也感觉到不对劲，立即点头道。

　　所有人快速集合起来，周雪看向白山，道：“小叔，会不会是战争波及到这世界了？”

　　“现在情况还不明朗，我已经派出人手去查探，不过失去法则之力后，这些人的实力太弱了，估计能够发现的线索不多，我们还是早做准备比较好。”白山立即回答道。

　　突然，一声清脆的破裂声从远处传来，众人立即走出房屋，只见铁浆城远处的山峰如同被什么东西咬下一块，居然莫名其妙的消失了一大块的山体。

　　“空间崩塌！？”白山看到这一幕，顿时惊讶道。

　　这简直就是没道理，真小世界的稳定性应该是仅次于本源宇宙，这世界由法则作为骨架，由能量扩充起空间，论稳定性应该比虚大世界要高出许多倍。

　　“我们必须离开这里！”白山立即凝重道。

　　周雪双眼散发着光晕，道：“这空间在崩溃，好多地方都出现裂痕，大家跟我来，千万别乱走！”

　　她可以看到空间崩溃的路线！

　　众人立即跟在周雪背后，向着卫市舰的方向前进。

　　白山一边走一边开口道：“现在摆在我们面前有两个大难题，我们该怎么离开这个空间，我们又该去什么地方。”

　　“我之前查过资料，这世界是我们唯一离开世界的出口，一旦出口崩溃，将会形成极大的真空领域，到时候如果返回我们的世界，将会被困死。”邱伊淡淡地说道。

　　白晴皱眉道：“那老师怎么办？他还在我们原来的世界奋战。”

　　“这件事我会通知白河，现在我们需要做的是确定问题到底有多严重，这才是重中之重，毕竟这或许只是一次外力导致的意外而已，还不足以使整个世界崩溃。”白山冷静地说道。

　　四周的路人早已经被他控制，纷纷如同迎接帝皇一般让开道路，众人快速向着卫市舰前进。

　　卫市舰是一艘中型战舰，跟世界果公司所使用的战舰相比，简直就像是豪华邮轮跟小渔村相比，完全没有可比性。

　　不过卫市舰对于白山等人而言已经足够巨大，况且目前四周的空间都在崩溃，使用太大的飞舰反而不够灵活。

　　众人来到卫市舰所在的位置，纷纷快速登陆卫市舰。

　　“先确定灾害范围，我已经派人前往我们的世界找白河。”白山说出最终决定，大家都没有更好的意见，自然不会反对。

　　另一边，原本想要安静修炼的炎山也发现世界的不妥，他因为早已经放弃三重核心世界的力量，所以感知反而比白山还要迟。

　　不过相比于白山，他的见识却又更强，所以在发现世界出问题之后，他很快就发现世界正在逐渐崩溃。

　　“这下看来有不少人都要遭殃了，难道那一位出什么问题了？”炎山摸着下巴，淡定地想道。

　　他很早以前就隐隐约约察觉到初元的存在，那是他相当接近本源时的一种模糊感应。

　　这其实也是他下定决心放弃一身力量的原因之一。

　　“如果真出了问题，或许……”

　　突然炎山眼睛闪过一道精芒，渐渐露出诡异的笑容。

　　他的身体散发着红色光芒，四周的空间都迅速出现红色的雾气。

　　旱魃，在僵尸之中已经是极其可怕的存在，而且因为逆转阴阳，所以旱魃的弱点极少。

　　炎山不但是旱魃，而且还曾经领悟过火元素法则，他有一个其它旱魃没有的优势，那就是他极其擅长炼化万物。

　　这是他比一般旱魃要强大的原因。

　　此时他就在炼化空间，争取拥有属于自己的空间。

　　如果初元没有死亡，他想要炼化空间就必须面对初元，甚至可能遭到初元下意识的反击，但现在初元明显出了问题，他就可以趁机咬下一块蛋糕！

　　不过很快他就一口老血喷出，差点没喊出屎里有毒。

　　他无法想象自己炼化的空间居然混乱无比，失去初元的法则骨架之后，竟然会自动的崩溃，即使他趁机炼化也只是得到一团混乱无比的能量，反而导致他本身的力量变得斑驳起来。

　　事实上，他并不知道劫难道人对三重核心世界做过什么，如果他知道的话，他就不会傻乎乎的去炼化初元整合起来的空间。

　　他缓缓睁开眼睛，脸色已经变得极差，下一刻他就从藏身之处出来，直接向世界果公司所在的位置掠去。

　　作为旱魃，虽然他早就不需要吸血，但利用鲜血来激活体内的旱魃法则却是非常不错的办法，至少在治疗伤势方面有着出类拔萃的功效。

　　另一边，罗宾回到真小世界。

　　罗宾手里握着一张卷轴，这卷轴非常的古老，上面隐隐约约能够看到一丝血红。

　　血海古卷！

　　这就是他发现的机缘！

　　只是这机缘本身却是福祸难料，罗宾在接触到血海古卷的一瞬间，身体就被快速的同化为吸血鬼。

　　吸血鬼，在不同的世界有着不同的力量，但无论是哪一种吸血鬼，吸血鬼中的始祖都是最强者。

　　而血海古卷内就藏着吸血鬼始祖的力量。

　　罗宾双眼散发着红光，舌头舔了舔獠牙，心里一片冰冷。

　　他只有一个念头，那就是完成复仇！


第142章 宙古斯真正的底牌

　　虚大世界，宙古斯与十六号正上演着追逐战。

　　十六号的尖角不时的发出巨大吸力，宙古斯屡屡被吸力所牵制，无法发挥出自身的速度优势。

　　不过宙古斯也不是没有办法，他制造出雷神真身，利用雷神真身将自己抛出吸力范围，接着就瞬间引爆雷神真身，一次次的利用雷神真身的爆炸来阻击十六号。

　　十六号皮粗肉糙，那厚重的甲壳如同坚固的铠甲，将一切攻击都抵挡下来，一直紧紧的跟在宙古斯身后。

　　“是时候结束了！”

　　十六号的耐心早在追逐战里消耗殆尽，这时候下定决心不惜一切代价击杀宙古斯。

　　它一咬牙，力量骤然提升，心跳速度更是正常时的好几倍。

　　虫族法则早已经刻入基因的每一个节点，所以十六号根本不需要在意自己身处什么世界，这世界有什么诡异的力量。

　　它需要做的只有一点，那就是杀死一切妨碍虫族繁荣的敌人。

　　如同有透视眼的话，这时候就会发现，十六号体内的肌肉颜色发生了改变。

　　原本那绿色的肌肉逐渐变成深蓝色，新陈代谢的速度也得到提高，更可怕的是一种未知液体正在分泌，在血管中高速的流动。

　　十六号的外表也开始发生变化，原本巨大的体形悄悄的被压缩，同时那数条手臂向着人类手臂的方向发展，因为想要杀死宙古斯的话，必须先将宙古斯抓住。

　　“喷金肉链！”

　　它突然手臂发出爆炸的炸裂升，一条尖刺瞬间射出，尖刺的末端还带着一根极其可怕的肉。

　　宙古斯本来是可以躲闪，十六号也没有想过这一击能够打中宙古斯。

　　事实上，十六号这一击的战略意图是改变宙古斯的方向，从而进行下一阶段的牵引打击。

　　只是宙古斯却突然发挥失常了！

　　一瞬间，宙古斯的速度不但没有变快，反而突然像是身体被什么东西击中一般，整个人都僵直了那么几秒。

　　几秒钟，已经完全足以决定命运。

　　宙古斯的身体瞬间被洞穿大半，不但一条手臂直接被打断打折，同时身体也被打穿，只剩下三分之一的身体还连在一起，血肉中还能看到断裂的骨头。

　　十六号这一刻惊呆了，它都不敢相信自己打中了，因为它压根就没想过自己会打中。

　　而宙古斯更是鲜血狂喷，眼神里充满了惊诧。

　　他的法则力量竟然快速的流失，体内的法则结晶就如同漏气的气球，正快速的变小。

　　“怎么会……！”

　　宙古斯满脑子都是问号，他无法理解到底发生了什么事。

　　不过下一刻，巨大的危机感笼罩他全身，一股莫名的寒意使他的灵魂都仿佛要被冻结。

　　杀意！

　　杀机！

　　宙古斯感觉背后仿佛存在一个死神，正挥舞着镰刀准备收割他的生命。

　　这感觉绝对不是幻觉！

　　“不好！”

　　宙古斯整个人都紧绷起来，心里大叫危险，灵魂快速的启动藏于脑海深处的最终底牌。

　　从没有人知道，宙古斯有多少底牌。

　　事实上，宙古斯确实相当的富有，因为他杀戮太多太多的生灵，利用世界果换来太多的好东西，以至于给人底牌层出不穷的感觉。

　　十六号的攻击瞬间到来。

　　这时候的十六号，完全变换形态，手臂变成尖锐的锥子，如同欧洲骑士所使用的骑士枪。

　　不过这骑士枪上面满是洞孔，可惜吸收敌人，一旦被攻击中的话，血肉都会被快速的吸收干净。

　　可以说，这才是宙古斯距离死亡最近的一次，只要被击中的话，基本上不可能存活。

　　只是宙古斯这一刻，身体却一阵扭曲，下一刻已经出现在远处，十六号的攻击扑了个空。

　　千钧一发都已经不足以形容刚刚那一刹那的危机。

　　宙古斯死里逃生，残破的身体已经糟糕到了极点，不过他的眼神却没有任何的畏惧。

　　他就像是一只被逼到角落的猛虎，凶性完全被激发。

　　这一刻，他要拼命了！

　　在十六号再次攻击的时候，宙古斯身体却骤然变成黑色，同时一股黑色的能量迅速覆盖他的身体，修复他的伤口。

　　“本来我是不想使用这东西，毕竟这东西还是存在未知的危险性，可现在是没办法了。”宙古斯喃喃自语道。

　　他曾经在树枝空间得到过一块神格！

　　虽然这是一块残破的神格，但却有着相当可怕的力量在其中，而且内部蕴含着一条完整的法则！

　　黑暗法则！

　　这块神格的原主人显然是一位黑暗神灵，对方或许早已经陨落，但破碎的神格却得意幸存。

　　宙古斯得到神格之后就已经敏锐的察觉到神格内部的恐怖力量，那是一种自成一体的力量，无需借助任何外力的力量。

　　但正因为内部的力量强大而黑暗，所以宙古斯对其十分的忌惮。

　　神灵的神格都有着极其强烈的个人主义，一旦使用这种东西的话，很容易扭曲自身的性格，甚至变得狂妄无知。

　　相比于强大的力量，宙古斯还是更倾向于精明的智慧。

　　可惜这次他没有选择权，如果不得到足够强大的力量，这次他很可能死在这里。

　　十六号没有任何的犹豫，一瞬间枪尖轰击在宙古斯的身体上面，但宙古斯的身体却极其的坚韧，如同橡皮泥一样，这一捅只是将宙古斯的身体变形而已，连捅穿都没有捅穿。

　　黑暗法则，这是一种在极端残酷的环境中所酝酿的法则，一般人根本无法理解其中的恐怖。

　　宙古斯这一刻感觉自己仿佛被至于一片虚无之中，心灵完全的宁静，但接着就是一种想要将整个世界彻底净化的冲动。

　　幸好宙古斯并非一般人，他的意志力早已经在无数挫折与失败的锻造下变得如同百炼精钢一般坚韧。

　　他缓缓睁开眼，眼睛已经变成一片漆黑，那是真正的黑暗，没有一丝反光，任何光芒都会被这双眼睛所吞噬。

　　十六号看到宙古斯的眼睛就察觉到不妙，一瞬间退开。

　　宙古斯浑身散发着黑色气息，这种黑色气息仿佛想要吞噬一切，任何沾染黑色气息的物质都快速的被同化为黑暗。

　　“有意思，应该是类似布鲁顿神谱的力量！”十六号凭着基因内储存的大量信息，迅速找到类似的情况。

　　布鲁顿神谱是虫族曾经侵略过的一个世界所存在的势力。

　　这个势力一共有十二位神灵，分别代表了世界中的十二种元素，不过最后虫族依然取得胜利，将整个布鲁顿神谱的存在吞噬。

　　“虽然能量不多，但没办法了。”十六号心里暗叹，接着全身上下，所有的洞孔都开始微微发亮。

　　事实上，十六号体内的能量非常的少，虽然构成它身体的物质极其的坚硬，但却并不能代表它体内的能量充沛。

　　相比于正版的十六号，它其实应该自称为十六号二世，因为它并不是真正的十六号，只是十六号的复制体。

　　相比于真正的十六号，十六号二世不但基因存在着缺陷，同时拥有的能量也差距极大。

　　不过十六号二世看穿宙古斯的力量类型之后就明白，纯粹的物理攻击已经无法对宙古斯产生致命的效果，只能利用能量来达成目的。

　　十六号一瞬间接近宙古斯，如同骑士枪的右手在此轰击向宙古斯的大脑。

　　这一刻，宙古斯眼睛依然漆黑一片，但却能够清晰的看到靠近过来的枪尖。

　　他不知道为什么，竟然产生一种错觉，神格在脑海中散发着黑暗能量，如同触手一般伸向他灵魂各处，他觉得自己那已经完全被黑暗触手所占据的右手，能够轻易的挡下这枪尖。

　　于是，他举起手，一根手指伸出。

　　枪尖落在指尖，一切都停止了。

　　十六号二世的复眼一瞬间产生大量的画面，这些画面无一不是在慢动作重复之前宙古斯的动作。

　　动作没问题。

　　能量没有逸散。

　　十六号瞬间得出结论，它的攻击被吸收了。

　　它的战斗经验十分丰富，基因中自带的资料库已经包含无数类型敌人的资料，任何一种敌人，它都能够找到对抗的办法，可以说虫族一旦生就已经是全能的战士。

　　相比于人类，显然虫族更加的优秀。

　　人类本身就是一个存在着局限性的物种，人类确实在不断的进步，不断的变得优秀，同时也不断通过学习得到更多的知识。

　　但真正能够幸运的掌控自己命运，掌控所有知识的人类却是极少数。

　　比如本源宇宙内的人类，科技发展必然存在一个极限，这个极限可能是材料的极限，但也有可能是人类自身的极限。

　　知识是没有尽头的，而人类却是有尽头的。

　　在过去，一个人就能够学习全部的知识，那是因为人类所拥有的知识并不多，一生总能够学完学全。

　　可到了现代，一个人如果想要掌握人类所有的知识，几乎是痴人说梦，天方夜谭！

　　数学、化学、生物学、格斗、电脑编程、厨艺，无数不同领域的知识，一个人穷其一生都不可能全都掌握。

　　当人类所能够学习的东西达到一个极限时，那就是人类文明的尽头。

　　所以相比于人类，虫族毫无疑问是更具有优势的种族！


第143章 宙古斯留下的火种

　　不过种族优势只是优势中的一种，在无限可能的世界里，还存在着运气、际遇等等的优势。

　　宙古斯虽然睁着眼，完全本能的招架十六号二世的攻击，但他的心灵、灵魂、思维全都不在这里，而是集中在神格内。

　　这是一个残破的神格，神格原主名为妻多，信徒称呼其为：大黑天！

　　妻多在他所在的世界，属于十二神王之一，掌管黑夜降临后的一切。

　　他是如何死亡，神格里面并没有给出答案，神格虽然是残破的，但除了大量信息缺失之外，但法则却出人意料的完整。

　　黑暗法则，在妻多的世界属于第四法则。

　　第一法则是时空法则，第二法则是混沌法则，第三法则是白光法则，第四法则是黑暗法则。

　　除了前面三种法则能够克制黑暗法则，其余的一切力量都无法击败黑暗法则。

　　当然，这只是黑暗神格所在世界的设定而已。

　　十六号二世所知的知识里，存在着不少人类中的强者，这些记忆有的来自十六号本身，有的则是更加远古的祖先。

　　在确定宙古斯能够吸收自己全力一拳之后，十六号二世依然不慌不忙，它那原本宛如骑士枪一般的手臂，这时微微扭转，变成类似钻头一般的形状。

　　它举起手，手臂顿时高速转动。

　　如果白河在这里就会发现，无穷无尽的本源能量从破碎的世界里被吸出，即使隔着极远都受到手臂的牵引，快速的向着十六号二世的手臂聚集。

　　十六号二世确实能量不多，但这并不代表它就无法利用外界的能量。

　　事实上，虫族天生就极其擅长因地制宜的战斗，对于环境的要求极低。

　　况且虚大世界本身不存在什么特别强大的法则骨架，能量构成的法则简直就像是豆腐一样，在十六号二世的强大力量前，崩溃的世界将会加速崩溃，全部能量都被它吸收。

　　十六号二世的右臂转动速度不断的提升，同时一股能量聚集在右臂上面，导致它的右臂变得又大又长，坚挺无比。

　　那“污污污”的声音，实际上就是钻头转动时，震荡能量所散发的奇异空间波动。

　　宙古斯突然醒来了。

　　他不是被那声音惊醒，他只感觉自己似乎做了一个很长的梦，梦里他化身为大黑天，为所欲为，统治着黑夜降临后的一切。

　　那种感觉是他从未体会过的，如果他之前统治世界果公司是一个小村长，那大黑天就是一个国王。

　　国王的感觉跟小村长的感觉，肯定是截然不同。

　　而且大黑天的统治是真正的统治，那种明察秋毫的感觉，他是记忆犹新。

　　“醒来了？晚了！”十六号二世可以感觉到宙古斯精神回归，那是一种很明显的气质变化。

　　不过它也已经做好准备！

　　它直接挥动右臂，强大的钻头已经变得极其可怕，那呜呜呜的声音更是让人耳膜躁动。

　　这招名为“穿星钻”，十六号二世的本体全力发挥的话，能够一击贯穿星球！

　　星球的概念，其实也有区分。

　　不同的世界，星球的强大程度也不同，正如白河当初在人工宙能够轻易的毁灭世界，但在虚大世界内却根本不可能做到毁灭世界。

　　十六号二世的本体所在的世界是一个森严的世界，那个世界的星球就像是一个母体，强大无比，只能够占据却极难毁灭。

　　一旦想要毁灭星球，必然会遭到母体意识的反击，所以穿星钻这一招极其的可怕，拥有着超强贯穿能力。

　　十六号二世已经锁定宙古斯的弱点。

　　“永暗黑幕！”

　　宙古斯表情淡定，这时候双手张开，一股与漆黑虚空完全不同的黑暗出现了。

　　在他的记忆中，永暗黑幕是一招防御极强的招式，一旦张开即使是前面三种法则想要攻破也需要一定的时间。

　　黑暗的精髓就在于吞噬，永暗黑幕能够承受极强的攻击，只有攻击饱和之后才会被击破。

　　宙古斯需要一定的时间来适应自己的力量，所以采用了永暗黑幕。

　　不过他太小瞧虫族了。

　　记忆之所以是记忆，那就是因为记忆只能用来参考，如果宙古斯不是被庞大的信息冲昏头脑，他绝对不会百分百信任永暗黑幕。

　　可惜种种意外结合在一起，导致他今日的败北。

　　十六号二世的钻头，毫无意外的击破永暗黑幕，一瞬间杀到宙古斯面前，根本不给宙古斯任何的机会，直接落在他的脑门上面。

　　宙古斯的脑门又不是什么神器，永暗黑幕都挡不住的钻头，他的脑门简直就比豆腐花还要渣，直接被打爆，钻头的尖端瞬间击中黑暗神格。

　　“不！”

　　宙古斯死前意识到自己的死亡已经无法避免，他回忆起自己的父亲，那位站在全人类面前，反抗虚大世界众神的伟岸身影。

　　他的父亲死前留下了火种，而他这一刻也应该这样做。

　　虽然他憎恨着虚大世界的一切生灵，但他知道虚大世界只是虫族的第一站，接下来真小世界同样无法避免被侵略的命运。

　　他必须为世界保留希望！

　　一瞬间，他体内最后一丝力量爆开，在黑暗神格即将被打碎的瞬间，包裹住黑暗神格直接脱离他的身体。

　　“想跑，没门！”

　　十六号二世眼中闪过一道精光，张嘴一吐就是一道恐怖无比的酸液。

　　“你休想！”宙古斯双眼冒火，撕下自己的一条手臂，直接扔向酸液，竟然正中酸液，虽然他的手臂快速的被腐蚀，但却挡下了那一击。

　　十六号二世直接发力，钻头贯穿宙古斯的大脑。

　　有谁会想到宙古斯会这样死去，估计以前从来没有人想到过。

　　但宙古斯却曾经想过自己会如何死亡，甚至为自己的死亡做过许多的准备，他从不认为自己已经天下无敌，虽然他在真小世界确实强横无比，但还是有敌人存在。

　　况且他见识要比大多数人都要广阔，他曾经听说过这么一句话——世界永无尽头！

　　如果是一般人说的，这句话他绝对会嗤之以鼻，但说这句话的人是一个他无法想象的存在。

　　即使到现在，宙古斯依然不知道对方的极限在何处，这样的人根本不是他所能够揣测。

　　但这人说的每一句话，宙古斯都琢磨过无数日夜。

　　最后他意识到自己的弱小和强大，明白自己的力量与地位。

　　他也预见到自己未来必然会死，因为力量永无止境，那就必然存在一位能够杀死他的存在。

　　所以他做了一个假设，如果某一天，命运真将他推向死亡深渊，那么他死前还能做点什么？

　　这是一个非常残酷的问题，但却又是宙古斯不得不面对的问题，最后他做了一个决定。

　　他的身体在他死亡之后的瞬间，立即变成红色，血肉快速的熔化成如同岩浆一般的存在。

　　十六号二世相当的警觉，在宙古斯尸体熔化的瞬间就快速后退，但右臂依然沾染上红色的液体，接下来宙古斯的尸体骤然炸裂而开，红色的液体四处喷溅，它又再一次避无可避的沾染不少液体。

　　这些液体开始的时候，如同烂番茄的汁液，但接着恐怖的事情发生了。

　　那些沾染红色液体的位置，开始冒起白烟，十六号二世强大的铠甲都无法抵挡这液体的侵蚀。

　　生命之歌！

　　这是宙古斯留下的最终后手，只有死亡的时候才会发动。

　　生命之歌是一种很特殊的毒药，据说来自于某些流浪世界的巫师，这种毒药服用下去并不能毒死人，但如果服用毒药的人死了，那么身体有多强大的生命力就会转化为多强大的剧毒，腐蚀万物。

　　宙古斯从来就不是一个喜欢妥协的人，谁杀死他就必须付出代价，这是他最后的坚持！

　　此时十六号二世身体上面冒烟的范围越来越广，最后十六号二世不得不放弃自己的身体，一瞬间脑袋从身体脱离出来，形成一个诡异的小身体。

　　这小身体完全又奇怪的肉组成，它极其不爽的看了虚空中的宙古斯尸体一眼，但却完全不敢靠近泄愤，毕竟宙古斯的身体已经变成一堆剧毒。

　　“该死！”

　　它暗骂一声，在选择回去还是追踪宙古斯抛出的黑暗神格之间，很快做出抉择，它不能让那黑暗神格流落到其它生命体的手里。

　　刚刚它能够杀死宙古斯，凭的就是宙古斯还没完全掌控神格，一旦被其它生命体得到神格并且掌握力量，无疑又是一个大麻烦。

　　虫族苏醒之后，根本就没考虑过跟其它物种和平共处，它们唯一的目标就是占据整个世界，然后夺取世界的所有资源发展处更高等级的虫族集体。

　　事实上，虫族强大到一定程度的时候就会自动的联系上最高等级母体，接下来就是信息共享。

　　依靠虫族网络，虫族就能够逐渐占据所有的世界。

　　统一世界，这是虫族最终目标。

　　虫族本身就是排他性极强的物种，对其它种族根本不存在任何的善意。


第144章 迎战

　　十六号二世刚刚耽误了一下，黑暗神格转眼已经飞出极远。

　　而且这个方向的尽头，一个世界正在破灭，而白河看着世界破灭，眉头微微皱起，不远处则是一具尸体。

　　时间稍微回溯片刻。

　　白河赶过来时，整个世界已经被世界果公司的成员破坏的差不多，白河自然是果断出手。

　　这个世界果公司的成员名为金康耐，擅长使用一种类似苗刀的武器。

　　他在白河攻击的瞬间就放弃继续压缩世界，直接利用刀鞘挡下白河的攻击。

　　双方完全没有交谈，白河一击不中立即使用逆火拳加掌心爆步。

　　这金康耐也不是一般人，事实上金康耐是一位间谍！

　　他来自于金家，但刚出生的时候就被送走，虽然依然姓金，但却被一家普通人家所收养，一直到五岁才又秘密的送到专门培养间谍的部门进行统一的培养。

　　如此复杂的程序，只是为了能够培养出一个合格的间谍。

　　金康耐加入世界果公司之后一直都是勤勤恳恳，从来就没有做过任何对不起世界果公司的事情，因为他的任务非常的简单，那就是找到宙古斯的弱点。

　　他不需要配合任何家族成员，不接受任何任务以外的命令，估计连宙古斯本人都不知道他是间谍。

　　这时候，金康耐依然没有暴露自己的身份，拔出苗刀立即一刀斩出。

　　苗刀相当的锋利，刀刃附带着金元素法则，白河的身体虽然是神核粒子构成，但如果被斩击中的话，肯定会瞬间被摧毁。

　　而且金康耐的刀法绝对一流，白河跟他一交手就发现，他基本上不存在明显的破绽，而且因为修炼金元素法则，他的皮肤微微带着一层淡淡的金色薄膜，防御其实并不比土元素法则差多少。

　　白河十分谨慎，因为他知道自己输不起，每一次失败的下场就是无数生灵涂炭。

　　不过就在他准备进攻的时候，那种特殊的感觉却骤然消失了。

　　那是一种剥离感，仿佛世界从他的身体里面抽取走了什么东西。

　　而另一边，金康耐反应更加的剧烈，他脸色骤然大变，惊恐的看着白河。

　　白河皱了皱眉，下一刻就知道问题出现在什么地方了。

　　法则的力量消失了。

　　这力量为什么会消失，白河并不清楚，但他却可以确定，金康耐从强敌转眼间已经变成弱渣。

　　真小世界的生灵在失去法则力量的加持之后，跟虚大世界的生灵战斗绝对是找死。

　　白河瞬间身体化为无数的神核粒子，下一刻就变成八臂金刚獋，直接一手握住金康耐。

　　虽然金康耐有反抗，但失去金元素法则的加持，他的反抗在白河这里显然可笑而渺小。

　　最后白河只是稍微用力，金康耐就被他握成奇怪的形状。

　　白河通过无数的神核粒子，此时正快速的搜集信息，他需要立即知道答案，到底为什么法则的力量会消失。

　　他很担心这又是什么阴谋，同时也担心真小世界出了问题，毕竟他的所有亲人朋友现在都在真小世界。

　　这时候，他注意到快速飞来的黑暗神格！

　　黑暗神格本身其实并不显眼，看上去就像是一块黑色的石块，而且上面满是裂痕，怎么看都不像是什么珍贵的东西。

　　不过包裹黑暗神格的力量却极其的显眼，白河一下子就注意到那股力量的不凡，而被力量包裹的黑暗神格肯定不是什么普通的石头。

　　白河立即控制神核粒子，迅速靠近那股力量，他很快就发现包裹黑暗神格的力量只是不断的推进加速，但实际上却没有任何的防御能力，只是将速度提升到最大。

　　无数神核粒子聚集在能量周围，快速的入侵能量，最后开始分析黑暗神格。

　　黑暗神格兼容一切力量，当白河的神核粒子接触到神格之后，大量的信息就开始被读取。

　　白河脸色不断的幻变，这神格内居然还留有宙古斯最后的遗言！

　　他完全没想到如此强大的宙古斯居然输了，输给了所谓的虫族！

　　不过这块黑暗神格的价值极高，这是一种完整的力量！

　　三重核心世界本身就是一个不完整的世界，因为劫难道人的缘故，这个世界在即将崩溃的时候被初元三兄弟强行整合在一起，维持到今时今日。

　　而黑暗神格本身就是一条完整的法则凝聚而成，而且等级相当的高，虽然大黑天的经验、记忆残留极少，但只要有足够的时间不断的领悟神格内的一切，迟早能够达到大黑天的程度。

　　可以说，宙古斯这一次是真正完全没有私心的行为，因为他太清楚虫族的可怕，如果无人能够制止虫族，三重核心世界迟早会沦陷为虫族的繁殖地。

　　宙古斯只是仇视虚大世界，但却并不是电影里妄图毁灭世界的脑残反派，所以他最后做出了正确的选择。

　　“来了！”

　　白河神核粒子快速捕捉到十六号二世的行踪，十六号二世失去身体之后，仅仅一个脑袋依然速度飞快，而且它的身体也在快速的重新生长，只是因为它刚刚出生没多久，又一直没有进食，所以才恢复的比较慢。

　　“不能让黑暗神格落在它手里！”

　　白河先是用火将金康耐的尸体烧毁，接着迅速向着黑暗神格所在的方向前进。

　　他根据神格内宙古斯所留的信息，知道虫族极其擅长吞噬其它生物恢复自身的力量，所以才烧毁金康耐的尸体。

　　而他本身却正好可以克制虫族。

　　事实上，虫族并非没有敌人，而这种敌人反而恰好的克制虫族，那就是机械族。

　　机械族自然也存在大量的类型，有一种机械族侵略性完全不比虫族差多少，而且因为机械族往往一旦失去战斗力就会自爆，虫族又无法食用这个种族，反而遇到机械族都是吃亏，所以虫族极其仇恨机械族，但往往又会避开机械族所占据的领土。

　　虽然白河不是真正意义上的机械族，但他的神核粒子身体确实跟机械族差不多，而且虽然十六号二世的攻击力十分的强大，但对于微小的存在而言威胁反而不如宙古斯那么大。

　　当然，这只是十六号二世，其它的虫族还有什么能力，白河并不清楚。

　　不过现在他必须先解决十六号二世，这才有足够的时间来研究黑暗神格。

　　宙古斯虽然成功得到黑暗神格的力量，但他确实运气太差了，如果给他多一点时间的话，估计胜负还真不好说。

　　现在白河的问题也是缺时间，十六号二世速度极快，而且它似乎有锁定黑暗神格的办法，根本不可能甩开，白河如果到处逃窜的话，反而可能导致其它世界也遭到波及。

　　这一战只能赢不能输，况且他还有炎山给的底牌，原本是留着用来对付宙古斯，可宙古斯已经死亡，用在十六号二世的身上也不算浪费。

　　只是白河并不敢肯定，炎山的灭绝之火能不能对付十六号二世。

　　毕竟灭绝之火已经是他现在所拥有的最后杀手锏。

　　十六号二世高速移动而来，白河立即控制大量的神核粒子展开攻击。

　　不过十六号二世的铠甲连宙古斯还没失去法则力量之前都难以攻破，白河的攻击对于十六号二世而言简直就像是挠痒痒。

　　不过很快白河就找到十六号二世的破绽，十六号二世头部以下的部分因为是迅速脱离出来，所以虽然还有一定的防御，但却存在着漏洞。

　　可惜这些漏洞对于白河来说依然强大的过分，白河的攻击落入其中根本无法对十六号二世造成太大的影响。

　　十六号二世面对白河的攻击，反应出人意料的平静，依然紧紧的追在黑暗神格后面，对于白河的攻击根本完全不在意。

　　虫族可是有着自己的伤害评估，白河对它造成的伤害，在评估中是微不足道。

　　十六号二世很清楚什么是重点，对于白河的阻挠根本完全不在意，白河在它的眼里太弱了。

　　“身体硬度好高，不能硬拼！”白河其实同样的震惊，他已经将能够使用的能力全都用了一次，而且还是神核粒子对着十六号二世的弱点攻击。

　　但十六号二世的身体强度高的惊人，连最柔弱的位置也不是他所能够撼动的。

　　白河无奈的叹气，这样一来他就只能尝试使用灭绝之火了。

　　他继续向前飞行，最终跟黑暗神格相遇，他一手抓住神格直接藏在体内，接着停下来看着前方。

　　十六号二世并没有让他久等，几乎是瞬间就赶过来，当十六号二世看到他的瞬间，直接张开嘴喷出一团酸液。

　　这酸液的攻击力相当可怕，至少虚大世界的所有物质都不可能抵挡这团酸液，除非有东西能够供它侵蚀。

　　白河虽然没有跟十六号二世交过手，但脑袋还不傻，自己连伤害十六号二世的资格都没有，对方的攻击自然可以轻而易举的摧毁他。

　　他现在唯一的优势大概就是足够的小，神核粒子能够随时化整为零。


第145章 罗宾战炎山

　　一瞬间避开酸液，接着白河身体迅速化整为零，接着无数神核粒子快速靠近十六号二世。

　　不过十六号二世接下来的行为却让白河大吃一惊，它头顶的尖角立即产生巨大的吸力，如果宙古斯在这里就知道，十六号二世尖角的吸力有多么的变态。

　　白河所控制的神核粒子，纷纷被吸入尖角，这尖角内部就是大量更加粘稠的酸液，神核粒子落在酸液中顷刻间就被融化成渣。

　　还好，白河拥有的神核粒子足够的多。

　　他握着神格转眼出现在下一个位置，神格接着就被他收入体内。

　　“将东西交出来！”十六号二世看到白河的动作，立即紧张地吼道。

　　它并不知道白河体内的空间其实是一个联通的空间，放入里面一转眼其实就已经传递到极远处的其它神核粒子聚集体之中。

　　白河露出笑容，道：“想要东西，那你就来追我啊，只要追到我，我就让你嘿嘿嘿……”

　　“什么鬼东西！”十六号二世咆哮起来，但白河完全不在意，转身就跑了。

　　十六号二世只能追向白河，不断摧毁四周的神核粒子……

　　……

　　“莫妮卡……”

　　真小世界不会下雨，但液体却一滴滴的落在尸体上面。

　　有很多东西，有很多人，在的时候不去珍稀，只有失去的时候才会后悔莫及。

　　“你也反对世界果公司？”

　　“嗯嗯，我也反对。”

　　……

　　“明天有时间……”

　　“没有，我要跟同志们商讨一下该怎么让更多的人知道世界果公司的行为是错误的，残暴的。”

　　……

　　“罗宾，你有没有女朋友？”

　　“有！”

　　……

　　“罗宾，我知道你骗我，你难道就一点都……”

　　“不喜欢，从头到尾都没有！”

　　……

　　“我明白了，再见！”

　　罗宾脑海记忆滚滚而来，他哭不出来，眼睛里只有血在流，因为他已经不是人类，而是吸血鬼。

　　他从没想到再见莫妮卡的时候，莫妮卡已经变成一具尸体，而且是他都无法复活的尸体。

　　如果是一般的尸体，他可以利用吸血鬼的血液将其转化为吸血鬼，可莫妮卡的尸体带有一种他不了解的尸毒，却导致他连转化莫妮卡的机会都没有。

　　罗宾又不是机器人，他只是一个普通的穿越者，他一心扑在保护虚大世界的伟大事业上，为了能够保护虚大世界绞尽脑汁，想方设法，他压抑着自己的内心。

　　虽然莫妮卡没有走进他心底最深处，但要说完全没有感情，那绝对是谎言。

　　毕竟男追女隔座山，女追男隔层纱。

　　此时，世界果总部所在的城市已经成为死城，无数人都被吸干鲜血，成为一具尸体。

　　罗宾抱着莫妮卡的尸体，几次张大嘴巴想要哭出来，但感觉就类似于想要打喷嚏张大嘴却又打不出来一样，难受的灵魂都仿佛被搅拌成一团。

　　他不知道这城市发生了什么事，他现在只要找个地方安葬莫妮卡。

　　只是一团火焰这时从不远处飞来，火焰里面是一个人！

　　“居然还有漏网之鱼，气息……”炎山看到罗宾，微微皱起眉头。

　　僵尸跟吸血鬼虽然十分的相似，但绝对是两个不同的种族。

　　相比于走防御路线的僵尸，吸血鬼走的是轻灵路线，以闪躲为主，攻击类型更偏向于魔战士。

　　“莫妮卡是你害死的？”罗宾擦了擦脸颊上面的两行血液，开口问道。

　　炎山的回答相当的狂暴，他手如爪状，瞬间凝聚出一枚火球，转眼就投掷向罗宾。

　　这火球只有网球大小，罗宾瞬间产生无数的残影，直接避开了，但火球落在地面却转眼产生恐怖的火焰漩涡，整块大地转眼被融化出一个超大的洞。

　　罗宾已经飞到空中，背后展开三双恶魔翅膀，他抱着莫妮卡，道：“看来是你了，那你就准备血债血偿吧！”

　　“废话真多！”炎山瞬间加速，火焰从他身上爆发，形成巨大的焰虎扑向罗宾。

　　这火焰威力极强，整个城市的物质都开始融化。

　　罗宾一只手抱着莫妮卡，一只手凝聚血能，大吼一声后张开手，巨大的血爪轰击向火焰。

　　两者碰撞，一瞬间爆发恐怖的威力，原本就已经在崩溃的真小世界，立即塌陷一大块。

　　无论是罗宾还是炎山都察觉到塌陷位置的危险性，双方及时停下来。

　　罗宾趁机将莫妮卡的尸体放入一卷卷轴之中，下一刻绕着空白快速移动，身体四周更是出现浓郁的血色能量。

　　血海古卷赋予他吸血鬼始祖的力量，这份力量要比炎山所得到的旱魃血脉还要强大三分，因为旱魃并非僵尸的最终形态，在旱魃上面还存在着不化骨。

　　吸血鬼始祖其实对应僵尸的等阶就应该是不化骨。

　　不过炎山毕竟是曾经被称为火神的存在，他的经验技巧等等综合素质已经抵消等级的差距，这才是炎山能够与罗宾交手的原因。

　　一瞬间，双方在此靠近，罗宾尖锐的指甲刺向炎山的双眼，炎山立即手刀劈向罗宾，架住他的手指。

　　不过这时候，罗宾手指突然变长，炎山双眼闭合，利用眼帘挡下罗宾的攻击。

　　这都是一瞬间的变化，快的常人根本无法反应过来。

　　炎山虽然眼睛闭合，但感知却还在，他右臂发力推开罗宾的手，一拳轰向罗宾门面，罗宾反应十分敏捷，身体转眼散开化为大量的蝙蝠，接着又瞬间聚合在炎山的背后。

　　不过炎山战斗经验太丰富了，背部转眼爆发滚滚烈焰，如同张开的翅膀，全都喷射在罗宾的身上。

　　罗宾浑身散发着血色能量，在火焰中快速退后，下一刻身体化为一道血色箭芒一个折角瞬间刺向炎山。

　　这招很快很快，快的连炎山都躲闪不及。

　　炎山只能稍微抬起手臂，调整自己的角度，一瞬间利用手臂抵挡罗宾的冲击。

　　这份力量，罗宾本来并不打算用在炎山的身上，他只是想要保护自己想要保护的东西。

　　可他想要保护的一切却一次又一次的失去，这种感觉使他想要嚎啕大哭，但灵魂却又像是被禁锢在囚笼里，连哀嚎的资格都没有。

　　他现在只想杀人，以此发泄内心的痛苦！

　　力量，是什么？

　　有的人认为是无坚不摧的拳头。

　　有人认为力量是用不可级的身影。

　　有人认为力量是能够守护自己所要守护的一切的基础。

　　罗宾终于明白一件事，他从来就没有强大过，他得到血海古卷后的雄心壮志，在莫妮卡的死面前瓦解了。

　　他不想拯救世界，他不想跟人见面，如果可以的话，他甚至想要找一个没有人的地方，悄悄的藏起来，再也不接触不出现在任何人面前。

　　折翼杀！

　　这是罗宾展现出来的绝技，这招式有着极其可怕的杀伤力，同时也是一招躲闪能力超强的招式。

　　一般吸血鬼施展折翼杀，需要在四周转折十次，转折越少威力越大，但初始力量却是一早就已经决定。

　　比如一开始力量是11，转折了10次，最后的1就是攻击力。

　　而一开始就只转折一次的存在，却能够保留10的攻击力，威力自然要大许多。

　　或许有人就问了，那为什么其它吸血鬼要转折十次？

　　那是因为这种爆发性的力量，不是谁都能够承受的住，越弱小的存在需要用更多的转折来保护自己，免得遭到自己力量的反噬。

　　而越强大的存在，自然承受能力和控制能力就越高，折翼杀也用得越溜。

　　一击，炎山的右臂骨折，这可是连封印炎山的强大存在都无法打断的旱魃之骨！

　　炎山紧咬着牙，同样被罗宾的攻击所震惊，这一击威力好强，强的已经超出他的想象。

　　这家伙难道不是三重核心世界的人？

　　炎山很清楚自己跟罗宾已经是不死不休的解决，这也怪他自己太过狂妄，以为这里已经没有能够对他产生威胁的存在，谁知道一转眼就跑出一个逆天强者。

　　他还没来得及做出对应，罗宾一击之后在此施展折翼杀。

　　这次攻击的是炎山的背部！

　　折翼杀其实是一招针对敌人颈椎的招式，如果打在颈椎上面，那可就不是骨折那么简单了。

　　不过这次炎山敏捷了许多，他背部瞬间凸起，下一刻一个回身手肘狠狠的轰击在自己背后，恰好罗宾出现在这位置，罗宾用来攻击到手臂直接被击中，转眼骨头崩碎。

　　罗宾一击不中，立即退后，炎山已经转过身来，一腿扫向罗宾。

　　这一腿不高不低，向上的脚尖真好对着罗宾的咽喉，如果扫中的话，罗宾的咽喉必然会打下一大块肉。

　　要知道，炎山的脚可是比刀子还要可怕，踢啥断啥。

　　罗宾在危急时刻，当机立断化为无数蝙蝠散开，转眼又快速在炎山身侧凝聚，紫色火焰转眼出现在他掌心并且凝聚成西洋剑，直刺炎山咽喉。

　　刚刚炎山还想要对付罗宾的咽喉，谁知道这一转眼又变成罗宾对付炎山的咽喉。

　　虽然咽喉并不是双方的弱点所在，可咽喉一旦受到损伤，战斗力依然会下降许多。

　　不过要说弱点的话，双方真正的弱点其实是心脏！

　　虽然大多数生物的弱点都是心脏，但僵尸和吸血鬼更特别一点，僵尸和吸血鬼都是以吸血为生的物种，而心脏乃血气运输之枢纽，对于两者而言意义更加的深刻。


第146章 又见炽阳红

　　比如吸血鬼，一开始是心跳停止，只有依靠岁月的累积才能够慢慢恢复心跳。

　　这心跳的每一跳，对于吸血鬼而言都是极其的珍贵，因为每一跳都会催生出更高级的精血。

　　一般吸血鬼想要晋级依靠的就是精血的积累，达到一定程度的时候直接更新换代，成为更高等级的吸血鬼。

　　而罗宾得到的血海古卷更加的可怕，因为血海古卷内有着数之不尽的精血，所以他才能够从普通人转化为吸血鬼始祖。

　　不过攻击心脏很难！

　　因为知道唯一的弱点所在的位置，这位置相比于其它的位置，要敏感不知道多少倍，一旦被针对会立即产生感应，甚至可能瞬间爆发出难以想象的潜力，进行躲闪。

　　所以跟吸血鬼以及僵尸战斗，除非实力相差极大，否则只能先水磨工夫拉大双方的差距，最后才使用杀手锏进行一击必杀。

　　炎山咽喉近在咫尺，罗宾的剑只差一点点就能够碰触到炎山，这时候炎山却突然扭头，张口一吐，一道炽热的气息扭曲一切。

　　所谓旱魃出世，赤地千里！

　　说的其实就是旱魃常年深藏地底，在出世之时吐出的第一口气，这一口气之下，能够导致天地变色，赤地千里。

　　炎山这一口气，无形无色但温度之高却是常人难以想象的。

　　罗宾手中的西洋剑，宛如玫瑰花一般凋零，现实从深红色变成黑色，最后寸寸断裂，化为粉末。

　　这时候，罗宾的皮肤越来越干燥，头发也变得枯槁，他那红色的瞳孔，如血液一般散开，下一刻他的皮肤就猛的裂开，转眼化为大量细小的蝙蝠四处飞散。

　　“切，又避开了！”

　　炎山暗骂一声，接着摸了摸自己的脖子，那是一个细小的红点，只有几毫米深。

　　他并没有完全避开罗宾的攻击，虽然罗宾的剑瞬间被他那一口九幽火气所摧毁，但在之前那一刻，其实他就已经被攻击到了。

　　罗宾这时候在另外一个位置凝聚，他看着炎山，表情十分的凝重，同时也感到疑惑。

　　现在的炎山气质跟当初的火神炎山差太多了，而且发型等等也略有改变，所以罗宾都没有认出炎山。

　　罗宾的疑惑就是什么时候真小世界还隐藏着这么一位高手？

　　原本他以为自己得到血海古卷已经足以横扫真小世界所有敌人，宙古斯也只需一只手捏死。

　　可没想到刚回到真小世界就遇到这么一个势均力敌的对手。

　　炎山其实也没想到会遇到这么一个对手，不过现在已经没有回头路，从罗宾抱着莫妮卡那一刻开始，炎山就已经对罗宾判处死刑，一个对自己有血海深仇的人，怎么都不能放过。

　　双方战意高昂，死死的盯着对方，但却没有再贸然出手。

　　越是强大的对手，越要小心应付，刚刚的战斗双方多多少少都已经知道对方的一些资料，很清楚这一战必定有一个人会永远的留在这里。

　　空间还在崩溃，裂痕蔓延到世界果公司总部，一瞬间世界果公司总部就猛的爆裂而开，墙壁巨石滚滚落下，掀起无边尘埃。

　　原本可能被砸死的人很幸运，因为他们已经先死一步，至少被炎山咬死并不会太痛苦，而被石头砸死的话，那感觉肯定不会太好。

　　在巨石落下的瞬间，仿佛是起跑的枪声，一瞬间罗宾跟炎山都化为红光移动，他们快速避开崩溃的空间，在接近对方的时候，纷纷使用自己的拿手招式。

　　炎山双手冒着火焰，直接就是逆火拳。

　　其实炎山使用的逆火拳已经不能够称之为逆火拳，因为他的拳头附着的火焰是紫色的，而且拳头上面的变化也更多，更加的合理。

　　炎山创造逆火拳，事实上一直都在改进，虽然后面放弃法则结晶之后有很长一段时间没有再用，但修炼到旱魃之身后，他又重新拾起逆火拳。

　　而罗宾的招式则是来自于血海古卷的传承。

　　血斗百战！

　　在血海古卷中都算是上乘的招式，一般吸血鬼完全无法驾驭，比折翼杀还要可怕几倍。

　　血斗百战用的是手指，一瞬间手指刺出一百下，每一下都附带着螺旋血气，如果被打中一百下，敌人体内的血气就会形成联系，最后瞬间将对方切割成一百块！

　　这可是分尸神技！

　　双方碰撞，手指对拳头，双方下一刻都闷哼一声，谁都没有讨到好处。

　　炎山的拳头表面出现一百个细小的红点，他的拳头出现细微的裂痕，显然血斗百战还不足以切割旱魃那可怕的肉身。

　　而罗宾的手指也被砸断，内部已经层层骨折，如果是一般人的话，这手指头可以直接剁了，因为根本没救了。

　　不过这伤势，对于罗宾来说根本不算什么。

　　事实上，双方到目前为止都还没能伤到对方的根本，一转眼两人所有的伤势就再次恢复。

　　双方围绕着旋转，目光从头到尾就没有落在其它地方。

　　炎山张开嘴，用舌头舔了舔獠牙，突然想到一件事，如果他吸收吸血鬼的血液，会怎么样呢？

　　虽然僵尸跟吸血鬼十分的相似，但终究不是同类。

　　吸血鬼的血液对僵尸有什么作用，他还真有点好奇，这貌似还没人尝试过。

　　其实没有人尝试过的原因还是比较简单，有智商的僵尸并不算多，而没有智商的僵尸根本不是吸血鬼的对手，毕竟吸血鬼即使最弱的存在也是有着不弱的智慧。

　　或许有尝试过的存在，要么已经陨落，要么得到极大的好处，守口如瓶，小心翼翼的保护着这秘密。

　　炎山有好几个保命的小杀手锏，所以这时候想法一起，看罗宾的目光都变了。

　　虽然罗宾比他要强稍微那么一些，这是从交手得到的结论，但论经验却比他要逊色的多，一加一减的话，反而是他占据优势。

　　有机会！

　　罗宾皱了皱眉头，他察觉到炎山的贪婪，但却没想到炎山为何发生这种变化，而且无论炎山怀着什么心思，跟他的目标其实没有多大关系，他只是想要杀死炎山而已。

　　一瞬间，罗宾张开所有翅膀，双手也平伸张开，整个人就像是一个巨大的十字架。

　　红色的血气从他身体蔓延，他看着炎山喝道：“逆血十字！”

　　这是亵渎神灵的招式，也是屠神之技，据说在某个世界就有神被一招所秒杀。

　　罗宾还是第一次使用这一招，他敢使用的原因是因为这一招的信息注明了，这一招必须始祖级别的吸血鬼才能够使用。

　　而他就是吸血鬼始祖级的存在！

　　无穷无尽的血气从他身体浮现，血气快速的蔓延四周，形成巨大的一片血色大陆，接着无数墓碑缓缓升起，一个个逆十字如同利剑一般刺出。

　　炎山轻而易举避开逆十字的攻击，但下一刻无数逆十字如同利剑一般射出，这跟金闪闪的王之财宝有着异曲同工之妙。

　　密集的逆十字快速的射出，如雨一般轰击炎山，炎山在箭雨中不断腾移躲闪，实在避不开的时候就利用逆火拳轰爆逆十字。

　　不过炎山的运气也就到此为止了，一道逆十字在他攻击的时候恰好刺入他的手臂，这逆十字立即爆发恐怖的血能在他手上造成一个大洞。

　　因为这伤势，一瞬间他全身上下都插满了剑。

　　“原来……”

　　炎山一瞬间抓住重点，这些逆十字射出去实际上并未失去控制，依然在罗宾的操控之中，只是罗宾可疑营造出一种射出去的剑就不归他控制的假象，接着悄悄控制那些被炎山躲过的逆十字回转攻击。

　　当然，最终原因其实还是逆十字插中他的手臂爆炸了。

　　这爆炸严重干扰了炎山的感知，在那一瞬间罗宾立即发动总攻。

　　炎山此时全身插满逆十字，简直就跟刺猬差不多。

　　不过罗宾依然十分的小心，因为炎山的状态似乎反而有点高涨起来。

　　炎山全身火焰突然猛涨，他胸膛剧烈的起伏，给人一种火山即将爆发的感觉。

　　作为一名曾经的火元素法则修炼者，炎山实际上一直都是一波流的坚定拥护者。

　　这次失礼使他突然意识到自己对付罗宾的战法是错误的，所以他才被伤到了。

　　“永恒炽阳！”

　　炎山骤然怒吼一声，无边无际的火焰瞬间爆发了。

　　一瞬间，以炎山为中心，一个巨大的火球出现，火球疯狂的膨胀，紫色的火焰如同巨龙一般环绕着火球。

　　罗宾隔着很远都能够感觉到那种高温，如果他被这永恒炽阳正面命中，估计当场就会化为灰烬。

　　“这是完全版的永恒炽阳？难道他是……”罗宾看着依然在膨胀的巨大火球，总算知道炎山的身份。

　　不过就算炎山是火神，他也不打算留手，炎山必须死。

　　他操纵逆十字轰击永恒炽阳，但逆十字落在永恒炽阳里面简直就跟陨石落入太阳没有多大区别，一转眼就已经化为白烟消失的无影无踪。

　　这永恒炽阳太巨大了，如果被炎山凝聚完成，罗宾肯定必死无疑。


第147章 计划不如

　　罗宾很清楚，这时候已经到了定生死的时刻。

　　他取出血海古卷，直接将血海古卷拉开，一道道红光瞬间从血海古卷透出，形成无数血色文字。

　　“血海无边！”

　　罗宾低吼一声，大量的血液从血海古卷喷出，如同水坝放水一般，波涛汹涌，席卷四周的一切。

　　而罗宾就在血海中间，宛如海神一般，显得鹤立鸡群。

　　咔嚓！

　　可就在罗宾做好与炎山决一死战的时候，突然空间崩溃，一道裂痕插入永恒炽阳之中，正在膨胀的永恒炽阳骤然停止膨胀，这一刻甚至给人一种整个世界都停止下来的错觉。

　　罗宾皱了皱眉头，担心这里面有诈，并未轻举妄动。

　　片刻之后，突然永恒炽阳爆裂而开，无数火花四处飞舞，只见在火花之中炎山只剩下半个身体，他的上半身不规则的消失了。

　　因为空间崩溃，炎山的上半身直接跟着空间一起崩溃了。

　　这太突然了！

　　罗宾心底产生一股恐惧感，如果刚刚空间崩溃的位置是他所在的位置，他能够活下来吗？

　　念头一起，他发现自己根本躲不开，因为空间崩溃的太快了！

　　咔嚓！

　　这时不远处空间也转眼崩溃。

　　罗宾不敢再留，立即利用血海古卷将释放出来的血海回收，接着掉头就往出口飞去，虽然他也很担心虚大世界的情况，但现在他可不敢以身犯险，毕竟如果是整个世界都在崩溃，那么虚大世界恐怕也是在所难免。

　　世界果公司总部，这时候终于因为多处遭到破坏，轰然倒塌，整块大陆也在逐渐崩溃。

　　炎山的尸体漂浮在虚空之中，如果仔细看就会发现，伤口光滑的根本不是生物切割所能够达到的程度，每一个细胞的切口都是如此的光滑利落。

　　一代火神，最后没有死在人的手里，却死在孕育自己的世界手里，虽然世界也在逐步崩溃、死亡。

　　……

　　我们稍微回到炎山还没死之前，白河跟十六号二世的战斗还在继续着。

　　与其说是战斗，其实不如说是一面倒的压制，十六号二世死死的压制着白河，不给白河任何翻身的机会。

　　十六号二世虽然只剩下一颗头颅，但它的防御力导致白河的攻击根本没有用处，而十六号独角的攻击却是白河根本无法抵御的。

　　唯一让十六号二世烦躁的就是黑暗神格始终都在白河手里，根本无法夺取，它也没有想到适合的办法夺取。

　　白河对于十六号二世真有一种无从下手的感觉，十六号二世让他想起当初的一个种族，固态生命！

　　这根本就是一种打不死的类型。

　　当然，从十六号二世只剩下一颗脑袋就知道，十六号二世根本不是固态生命，不过白河也不是宙古斯，所以这是一个无解的局面。

　　如果不动用最后杀手锏的话……

　　白河其实已经下定决心要使用杀手锏，但像十六号二世这样的存在，本身对于危险就有着极高的警觉性，如果白河贸然动用灭绝之火，十六号二世很可能躲过去。

　　所以白河一直在找机会，即使损失再多的神核粒子，他也不心痛。

　　白河调动四周的所有神核粒子，在一定范围内组装成强大的科技武器，在距离十六号二世数十光年以外的位置对着十六号二世进行超远距离狙击。

　　而十六号二世则紧紧的追赶白河，它不知道该怎么夺回黑暗神格，所以做出最简单的选择，那就是一直追杀白河，一直追杀到结果出来为止！

　　白河的超远距离狙击确实对十六号二世造成一定程度的麻烦，因为超远距离狙击从头到尾都不是以伤害十六号二世为目的，而是以阻碍为目的。

　　那足以亮瞎眼的光束，基本上都是对着十六号二世的眼睛射击，虽然十六号二世连眼睛都不需要闭合，但光线落在眼珠里却百分百会导致它短暂的失明。

　　事实上，失明的原因并不是光线太过的刺眼，而是这道光还包含着大量的画面，这些画面全都是没有任何用处的电视剧或者电影画面，偏偏这招对于十六号二世的复眼特别有效，因为画面太多的缘故，它想要寻找真正的画面需要那么一丁点的时间。

　　这时间大概是0.01秒，可这0.01秒就足以决定最终的胜负。

　　原本十六号二世有好几次机会能够将白河吸收，但都被光线打断，一转眼白河已经逃出很远的一段距离之外，气的十六号二世恨不得立即消灭远处的那些设备。

　　只是一旦它真的离开，白河肯定会一转眼跑到不知道什么地方去了。

　　所以十六号二世只能强忍着冲动追赶在白河身后。

　　它并不知道眼前的白河并不是唯一的白河，那些设备也好，神核粒子也好，全都是白河的一部分。

　　白河之所以吊着它，其实是心怀恶意、杀意！

　　虫族必须死，这是他得到宙古斯信息之后总结出来的结论，既然迟早要对上，那么趁机杀掉一只那也是功德一件。

　　这支虫族显然是精兵型虫族，顶级战斗力的数量应该不会非常多，能解决一只还是趁机解决比较好。

　　白河其实现在非常的忧心，他最怕的就是虫族的实力接下来展现出爆发的形态，毕竟虫族在无数作品小说里貌似都是以数量为优势。

　　而且虫族目前的实力，完全是碾压三重核心世界高端战力，白河虽然还没到绝望的境地，但同样感到压力极大。

　　“放弃吧，你的挣扎只会让你死的更凄惨，卑劣的种族就应该消失在历史的尘埃里，只有我们虫族才是最优秀的种族，才能够继续的繁衍下去！”十六号二世一边用语言压迫白河，一边利用尖角疯狂的吸收四周的神核粒子，同时依靠强大的吸力来阻挠白河的行动。

　　一道光束这时射来，但十六号二世却警觉的避开，但避开一次却没办法避开第二次，一道光束转眼落在它的眼睛里。

　　大量的画面展现在十六号二世的眼睛里。

　　一个穿护士服的女子走进病房，只见男性病人一下子眼睛都直了，女子立即露出妩媚的笑容，轻轻的撩起短裙……

　　不对，这不是十六号二世想要看到的画面。

　　小树林里，一个女子面对着树弯腰，后面一个一米六都不到的小子不断的跳着……

　　不对，这也不是十六号二世想要看到的画面。

　　波涛碧浪，一个女孩穿着比基尼在沙滩上面翻滚，同样是波涛汹涌，她含笑看着镜头……

　　不对不对，这也不是十六号二世需要的画面。

　　狭小的地牢里，一个女子穿着紧身黑色皮衣，双手被捆绑吊着，几个小混混不怀好意的看着女子，女子露出柔弱无辜的表情……

　　这也不对，十六号二世的复眼看到无数的画面，只是对正常男性有着无限诱惑的画面在它眼里却是索然无味，它快速的筛选正确的画面。

　　最后它锁定白河的画面，继续追击，但白河已经遁出一段距离。

　　“该死的哺乳动物，我要杀了你！”十六号二世愤怒地吼道，接着加速追赶白河。

　　其实它的速度要比白河快，可惜并没有快太多，因为白河是神核粒子之身，有一种虚无缥缈的感觉，每一次快要抓住的时候，总会被白河逃跑。

　　一瞬间，白河居然进入了一个十级平行宙。

　　十六号二世本想一口气摧毁十个十级平行宙，但想到白河刚刚古古怪怪，心里又担心其中有诈，于是直接进入十级平行宙，紧追在白河身后。

　　这举动还真让白河惊讶了那么一秒，因为他已经做好放弃这具神核粒子之身的准备！

　　他刚刚就想到一个注意，当十六号二世利用那尖角吸收这平行宙的时候，他就跟着世界一起被吸入其中，但在最后那一刻却突然使出灭绝之火。

　　这样一来十级平行宙大概会牺牲十分之一，但十六号二世也会被灭绝之火轰杀。

　　白河就是想要利用这十级平行宙作为掩护，可惜十六号二世没能上当。

　　一计不成，白河心中顿时再生一计。

　　他迅速引诱十六号二世向着一颗恒星靠近，这恒星所在的星系并没有生物存在，他迅速逃入恒星之中。

　　“来啊，虫子，敢来看不烧死你！”白河在进入恒星之前，自然要挑衅一下。

　　十六号二世顿时怒了，它原本还有点顾忌，担心白河有什么计谋，可白河的挑衅一下子激起它的怒火，况且它还真看不起白河，即使白河有什么计谋又如何，在决定的力量面前，一切计谋都是纸老虎！

　　一瞬间，它就冲入恒星，入眼的是一片茫茫火海。

　　十六号二世作为虫族精英，自然不会怕这区区火焰高温，它在火海中很快就找到白河。

　　“拜拜！”

　　白河扬了扬手，一瞬间摧毁恒星的核心，一瞬间整颗恒星发生剧变。

　　“真是愚蠢的哺乳动物！”十六号二世认为自己已经看穿白河的计谋，一瞬间露出冷笑。


第148章 变化

　　恒星。

　　在很多生物的心目中都是至高无上的存在，因为大多数生命诞生之初都需要依赖恒星存活。

　　同时恒星也给生物一种强大的错觉，一旦恒星爆炸仿佛就能够毁灭一切。

　　十六号二世认为白河就是这样的人，愚蠢的认为引爆恒星能够炸死自己。

　　如果是其它世界，空间更加的稳定的世界，规则更加完善的世界，或许引爆恒星还真能够消灭十六号二世，可这个世界的能量松软，空间如同豆腐，这样的世界十六号二世站着不动都没有多少生物能够对它造成威胁。

　　这简直就是愚昧加愚蠢。

　　十六号二世记忆中能够比这更愚蠢的敌人几乎没有！

　　突然，十六号二世回忆起自己本体当年的一次生死之战，那是它本体跟一头火龙的战斗。

　　龙族，同样是多元宇宙中极其可怕的种族，它们天生就有着许多常人难以企及的天赋，并且随着岁月的流逝，实力不断的增强。

　　而在诸多龙族之中，除了虚空龙族和时空龙族之外，只有星空龙族能够和火龙一族相提并论。

　　可想而知龙族有多么的强大。

　　十六号二世的本体就曾经跟这样一头火龙交战，那时候整片空间都变成红色，暴动的火元素甚至形成可视化的颗粒，那一次十六号二世的本体真的差一点就死了。

　　“不对，为什么我会突然想起过去的事情？”十六号二世突然反应过来，下一刻它就眼睛瞪大，察觉到问题所在。

　　它刚刚之所以回忆起火龙，那并不是它多愁善感，而是因为恒星爆炸之中包含着类似的火焰。

　　可这时候已经太迟了！

　　它反应的太晚，一瞬间灭绝之火就参同恒星上面的火焰扑了过来。

　　“啊啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊……”

　　一瞬间，十六号二世化为火球，发出惊悚的惨叫声，白河的攻击无法伤害到它，但炎山的灭绝之火却足以要它的命！

　　灭绝之火中带着灭绝一切的疯狂，犹如无数的蚂蚁在啃食着十六号二世的身体。

　　它那坚不可摧的甲壳，在灭绝之火面前简直就是笑话，几秒钟的时间久已经化为灰烬。

　　白河终于露出松一口气的表情，还好灭绝之火能够对这虫族起效果，不然他也只能逃跑了。

　　那时候，恐怕虚大世界真的只能生灵涂炭，最终被虫族所占据，所有生物都将被奴役。

　　从十六号二世被焚烧死亡的速度可以推测，只需再过三十秒，十六号二世就会彻底被烧死。

　　只是灭绝之火只过了十秒就骤然熄灭了！

　　因为炎山的死亡，灭绝之火转眼就变成无根之火，顷刻间就消散于天地，连白河体内的灭绝之火都一起消失。

　　“怎么回事？”

　　白河立即察觉到变化，脸色骤变道。

　　这可不是什么好兆头！

　　“可恶的贱种，你该死！”十六号二世被烧的连形状都无法维持，看上去就像是一坨恶心的肉，它双眼血肉模糊，但却凭着那断掉的触角锁定白河。

　　这一刻，如果十六号二世的怒火可以燃烧，足以毁天灭地。

　　“真可惜，没能把你阴死，算了，下次有机会再一起玩，我去研究那什么什么神格了！”白河迅速调整心情，微笑着说道。

　　一瞬间，他就化为无数神核粒子散开了。

　　十六号二世下一刻愤怒的咆哮，咆哮产生的震波导致四周的能量顷刻间散开，无数星球遭到能量的冲击，在冲击中崩溃瓦解，化为无数粉末散开。

　　不过这都跟白河无关了。

　　白河这时候坐在一颗荒凉的星球上面，这星球位于偏僻的一个小世界，暂时还没有受到灾难的波及。

　　虽然这灾难是世界级的灾难，但虚大世界确实太大了，虽然这大的有点虚，但大就是大，正如某些虚胖的胖子，虽然是虚胖但那也是胖。

　　白河这时手里拿着黑暗神格，一点点的驱散神格上面的气息，这似乎是十六号二世留下的气息，只是四周都有白河的结界，这气息再强也不可能离开。

　　“如果这神格就是宙古斯留下的希望，那么应该有对付虫族的办法，不过这只是可能而已。”白河仔细的读取黑暗神格内的资料，心里有一股赶不走的忧虑。

　　这忧虑一方面来自虫族的强大，一方面来自灭绝之火的突然消失。

　　炎山在白河心里已经是绝世强者，以炎山的个性也不可能说变就变，既然赋予他灭绝之火的使用权，那就不可能食言收回。

　　况且刚刚的感觉也完全不像是被收回，反而类似于火元素法则那样的消失，结合刚刚火元素法则的消失，白河推测真小世界恐怕真出了大问题。

　　这使得他相当的担忧，还有就是宙古斯的战败，白静现在到底怎么了？

　　计划赶不上变化，大概说的就是现在的情况。

　　白河的所有计划都被打乱，情报上面的不对等导致他相当的被动，现在他唯一能够做的大概就是赶紧将黑暗神格吃透！

　　真小世界的变化，炎山都应付不来，他更不可能应付的了，如果他能够办到的事情，他相信白山就可以完成，所以去与不去区别并不大。

　　而白静的问题，目前也是无解，他连十六号二世都打不过，怎么可能打到人家目前的老巢里面去，这纯粹是作死。

　　“神格啊神格，现在我就看你了，你千万要给力，不给力的话，哥就真要完蛋了。”白河看着神格感叹一声，接着沉浸在神格之中。

　　白河这边暂时是沉浸在神格的领悟之中，我们将时间再回溯一下，毕竟刚刚那段时间真的发生太多太多太多的事情，所有事情全都在差不多的时间点上发生，只能一件一件的说清楚。

　　原本是本源神灵的老巢，而现在是虫族的老巢，这会还没有被彻底的占领。

　　虫人带着小伙伴们走过长长的通道，入眼的是一个白衣女子。

　　“这形象倒跟佛门的观世音菩萨有点相似，果然有人族的地方就有观世音吗？”虫人看着观世音，淡淡地说道。

　　观世音已经知道贞德已经战死，她睁开眼看着虫人，淡道：“阿弥陀佛，还请施主离开此地！”

　　“如果听你说一声，我们就会走，那么我们就不会来了！”虫人好笑道。

　　观世音轻轻的叹息，她其实已经做好死战的准备，毕竟现在就只剩下她这最后一道防线了。

　　“那就只能将你们永远留在这里了！”她叹息之后，突然尖声吼道。

　　突然她的身体炸裂而开，化为无数的血肉飞散。

　　“自爆？”

　　虫人皱起眉头，它们可还没有出手。

　　但如果说观世音是自爆的话，这招未免太弱了，它连风都没有感觉到多少。

　　这时候答案揭晓，这些血肉化为血色线条，转眼构成六个卍字佛印。

　　“原来如此，还真的是将我们永远的‘留’在这里！”虫人顿时露出笑容。

　　观世音根本没有想过跟它们战斗，只是打算将它们困在这地方，永远无法抵达白静所在的位置。

　　“十五号，你来动手！”虫人微笑道。

　　十五号虫族是一个类似于屎壳螂的存在，只是双手却如同流星锤一般。

　　它是攻坚之王，专门针对那种防御极强的要塞堡垒，甚至在太空战的时候还专门负责轰击敌人的舰队。

　　“小菜一碟！”

　　十五号的声音很闷，它说完之后就开始旋转自己的拳头，旋转自己的手臂。

　　这旋转的速度是越来越快，最终导致它的手看上去并不像是手，反而像是一只锤子。

　　“攻城破！”

　　最后，十五号一声大吼，直接一拳轰在前方的卍字印上面。

　　原本所有虫族都是信心满满，认为十五号一拳就能够打破观世音的防御，但事实上却恰好相反，这卍字引稳固的一动不动，根本没有任何被打爆的痕迹。

　　“怎么会！”

　　一只苗条的虫人惊讶道。

　　十五号更是惊呆了，它看向刚刚施放号令的虫人，道：“一号，怎么办？”

　　“让我想想。”一号虫人皱起眉头，淡淡地开口道。

　　观世音的能力确实出乎它的意料，毕竟它刚刚就察觉到这个世界似乎有点不完整，生灵比正常的生灵要弱小许多。

　　正常的情况下，观世音即使牺牲自我，但防御也就是那样，十五号的一拳完全足够打爆。

　　“看来这里面有我们不知道的变化，让我看看！”一号渐渐理清头绪，它一只手按在万字印上面，立即感受到一股浩瀚的力量。

　　但这力量只是一闪而逝，接下来只有类似于冰冷墙壁的触感。

　　“我们看来真被困住了，这股力量……似乎是母体的力量，这确实是一个好办法，利用母体的力量形成一次性的困阵，除非我们的力量达到母体的程度，否则真要被困住！”一号缓缓开口道。

　　观世音吸收了大量道理分泌的理之力，然后将自己的力量全都融入其中，最终以牺牲的形式完全激发这份力量。

　　可以说，观世音的意志力有多强，这防御就有多强。


第149章 同类相食

　　一般情况下，想要打破这种防御，必须同样抱有必死之心。

　　十五号这时不服气道：“一号，让我再试一次，这次我一定能够打破她的防御！”

　　“行，你再试一次，如果无法打破的话……”一号看向十五号，露出诡异的笑容道。

　　十五号顿时知道自己打不破的下场。

　　虫族的纪律不容违背，所有虫族都必须听从比自己高一级存在的命令。

　　在这里毫无疑问，一号拥有最高指挥权，所以十五号是无法违背一号的命令。

　　十五号明白这一点后，顿时精气神都高度击中，绿色的血液开始高速运输到各个器官，然后身体开始发生变化。

　　原本十五号看上去相当的魁梧，可这时候却逐渐的缩小，还有许多类似梯田形状的甲壳构成坚固的躯壳。

　　“十五号要拼命了！”

　　一只虫族看到十五号鼻孔喷出长长的白色气流，微笑着说道。

　　刚刚开口的苗条虫人道：“毕竟一号已经下了最后通牒，如果这次十五号无法打破观世音的防御，它就必须成为一号的营养！”

　　“死有什么可怕，况且只要母体还在，基因库没有被损毁，我们并不会死！”一只矮小的虫族冷冷地说道。

　　虫族从来不相信灵魂的存在，它们只承认基因，只要基因库还保存完好，那么虫族就能够源源不绝的催生出来，它们相信催生出来的自己必定会完成最终目标。

　　十五号，不，应该称其为十五号二世，这时它皮肤已经暗淡无光，所有的能量都内敛到体内最深处。

　　它手臂末端的流星锤，上面满是跳动的血管，那些尖刺都稍微变长，散发着寒光。

　　它的脑袋，顶端是圆形，末端则类似于铲子，嘴巴上面有无数尖牙长出，看上去狰狞无比。

　　此时十五号二世心脏每一次跳动，光是跳动所产生的巨大力量就足以毁灭星河，它体内血液的流速达到一个十分夸张的地步，因为血液流动太快的缘故，它的甲壳都开始变成红色，如同煮熟的大虾。

　　即使如此，十五号二世依然认为自己还没准备好，因为它很清楚观世音最后这道防线的可怕，刚刚它那一拳不但没有撼动观世音的卍字印屏障，反而因为反震之力，伤了自己。

　　因为机会只有一次，十五号二世这次会使出自己所有的力量，务求一击必杀！

　　虽然十五号二世并不畏惧死亡，但却畏惧失败本身，因为失败在虫族可以说是不可饶恕的罪恶，而且对于本体来说也是极大的羞辱。

　　十五号二世不怕死，但却怕因为失败而导致自己本体脸上无光。

　　虫族社会结构可以说是最完美的金字塔，比大多数生物都要严谨。

　　可以说，除了母皇之外，大多数虫族想要进阶都只能依靠军功的累积，十五号二世的失败可不单止是自身的失败，同时也是本体的失败。

　　可以说是一荣俱荣一损俱损。

　　如果失败次数达到一定的数量，那么十五号本体都会因此受到影响，降级只是最简单的惩罚，更可怕的惩罚则是融合。

　　失败一次，可以说是意外，失败两次，可以推脱是运气不好，失败三次，那就肯定是能力问题。

　　而如果能力没有问题，那么就肯定是思维模式不合格，那时候就会寻找思维模式合格，基因实力不够强大的生物，进行融合。

　　这种融合自然是以思维模式合格的虫族为主导，而思维模式不合格的则作为基因养料，可以说是真正的死亡，再也没有翻身的机会。

　　大多数虫族最恐惧的就是融合。

　　无论是一号还是十五号亦或者是十六号，其实每一只虫族都融合过无数次，在融合中不断的变强。

　　目前除了一号从未被作为基因养料，其它的虫族多多少少都有过成为基因养料的情况，只是记忆已经被清空，只保留了思维模式合格的那个人格存在。

　　但失去记忆，有时候并不是变得更好，反而是更加的可怕。

　　至少大多数虫族都不愿意自己变成基因养料，所以战斗的时候都极其的疯狂拼命，越是低级的虫族越是如此。

　　“崩流爆！！！！”

　　十五号二世的拳头，已经变成赤红色，散发着阵阵白烟，它张开满是尖牙的大嘴，发出撕心裂肺的怒吼。

　　如果有人站在十五号二世的身边，光它发出的声音就足以将人震成粒子。

　　它一脚踏出，接着天崩地裂的打出一拳。

　　流星锤如同陨石坠地球一般，直接撞击在卍字印屏障上面，这一拳力量之大，匪夷所思。

　　一股涟漪从撞击点开始扩散，强烈的震荡甚至传递出外部，整条通道都在剧烈的摇晃，甚至在它们走进来的通道里出现大量的裂痕，有无数细小的石屑落下。

　　这一击，在任何世界都算得上是可怕，即使炎山、罗宾他们得到极其强大的力量，也绝对不敢正面接下这一拳。

　　可即使如此，卍字印也只是不断的产生涟漪，不断的晃动，但却始终没有破裂。

　　这就是观世音的信念！

　　她陪伴着白静受苦，她本身也极其痛苦，尤其是无数世界的破灭，老子如来的战死，她本身就已经有了舍身的念头。

　　再大的痛苦，再大的力量，她也已经做好准备。

　　所以十五号二世这一拳虽然强大甚至是强悍，但却没能打破观世音留下的最后屏障。

　　这是守护的力量！

　　“怎么会！？”十五号二世看着逐渐恢复平静的卍字印屏障，露出难以置信的神情，它忍不住退后两步，被这屏障强大的防御所震惊。

　　其它虫族事实上也极其的震惊，虽然它们都知道母体的力量十分强大，可怎么也不会强大到这地步，显然多余的部分就是观世音的力量。

　　“能够在不完整的世界发挥出如此强大的实力，真不愧为人族圣贤之一，可惜这牢笼还困不住我们。”一号片刻后缓缓开口道。

　　十五号二世立即开口道：“一好，再给我一次机会，这一次我一定可以打破这屏障！”

　　“说只给一次机会，那就只有一次机会，人类都知道军令如山岂能儿戏，我们虫族怎能被人类比下去，你已经失败了！”一号转身看向十五号二世，淡淡地说道，语气中没有任何的感情因素。

　　虫族本身就是一个无情的种族，在虫族心里感情只是多余的累赘，只会妨碍任何的执行力度。

　　事实上，所有虫族都没有感情，它们聚集在一起完全是本能，听从上级的命令同样是本能，它们服从于本能。

　　“三号，将十五号处理了，接下来你试试看，看看能不能打破这屏障，如果你还不行的话，那就只能由我亲自出手了。”一号这时看向一个魁梧的虫人，淡淡地说道。

　　三号虫人跟巨石族人相当的相似，巨石族人是一种由十六块巨大石头构成的元素生物。

　　而三号虫人也是如此，看上去就像是几块完全不相干的器官构成的巨大生物，它的脑袋是正方形，只露出两只黑溜溜的眼睛。

　　它看向十五号，淡道：“我要对你进行食魔，你可以尝试反吞噬，如果你能够成功吞噬我，那么你将得到一次新的机会，如果被我吞噬，那你本体将会得到一次失败的记录，现在开始吧。”

　　食魔，虫族相互吞噬的仪式，双方都可以吞食对方，胜者为王，败者为寇。

　　这是虫族中相对公平的仪式，只是相比于成为基因养料不能反抗要好的多，虽然性质上面并没有差别。

　　不过现在听起来似乎很公平，实际上却完全不公平，因为三号体力充沛，刚刚都没有任何的消耗，而是十五号二世却已经连续两次出手。

　　尤其是最后那一次，可以说是拼尽十五号所剩无几的体能。

　　况且三号本身实力就比十五号要强大好几个档次，食魔可以说是毫无悬念。

　　十五号二世狰狞道：“想要吃我，那我就崩了你的牙！”

　　一瞬间，十五号二世挥动流星锤砸向三号，不过却被三号轻而易举的避开。

　　“果然你的体能已经所剩无几，不过你的基因正好可以弥补我的基因缺陷，所以成为我的养料吧！”三号淡淡地说道，下一刻举起手落下，十五号二世脑袋上面的甲壳顿时被打碎。

　　十五号二世还想要挣扎，但三号完全不给机会，直接一脚踢在十五号二世的下巴，将那尖锐的下巴踢断。

　　食魔！

　　刹那间，三号脑袋变形，一张巨大的嘴巴诞生，张开嘴就狠狠的咬在十五号二世的脖子上面，那厚厚的甲壳完全无法阻挡三号的尖牙利齿。

　　事实上，在发动食魔的时候，虫族嘴巴都会分泌出一种可以瓦解虫族甲壳的碾压，这种碾压包裹着牙齿，能够轻易的刺入虫族的甲壳。

　　接下来的画面极其的残忍，十五号二世并没有立即死亡，虫族强悍的生命力在此时得到淋漓尽致的体现，可惜这并不是什么好事。

　　三号大口大口的吞噬着十五号二世的血肉，十五号二世身体不断的颤抖，但却已经完全失去反抗能力，只能任由三号吞噬自己。

　　谁都不知道，十五号二世此时此刻的心情，连它的本体都无法想象。


第150章 三方动态

　　虫族等级森严，胜者为王败者为寇，根本没有人会在意失败者的想法。

　　最后三号将十五号二世吃的干干净净，连一点粘液都没有留下，它的拳头瞬间暴涨，而且手指外部还长出尖尖的尖刺。

　　它站起来抹了抹嘴，道：“味道真不怎样。”

　　“好了，赶紧将这屏障破了，不然你的下场不会比十五号好多少。”一号冷淡地说道。

　　三号狞笑道：“我可不是十五号那样的废物，而且你想要吃我，我也很想吃你，不如我们先食魔如何？”

　　“赶紧动手！”一号根本没有跟三号进行食魔的想法，淡淡地说道。

　　一号跟三号差距其实非常大，只是现在三号得到补充，而一号却完全没有补充，三号才趁机想要吞噬一号，毕竟本体就是一号一直压制着三号，现在三号有机会吞噬一号补完自身，自然不想放过。

　　可惜一号压根没打算给三号机会，而三号也压根不敢真不经同意动手。

　　如果一号同意食魔，那么三号自然可以肆无忌惮的动手，可一号如果不同意的话，三号强行动手那就是以下犯上，其它虫族可就不会袖手旁观了。

　　三号叹了口气，下一刻全身就涌现出一股恐怖的力量，因为它身体的轻微抖动，屏障内的空间都微微震动，散发着可怕的气息。

　　“金刚拳！”

　　三号肌肉瞬间膨胀了一秒，下一刻就凹陷下去，它一拳轰击在屏障上面，顿时屏障剧烈的抖动。

　　这一次，屏障终于破了，三号的力量太强大了，强大的完全超出屏障所能够承受的程度。

　　“小事一桩！”

　　三号吹了一声口哨，臭屁十足地说道。

　　不过其它虫族并没有嘲讽它，一号淡道：“走吧，我们去迎接母体。”

　　众人鱼贯而入，走向通道的尽头。

　　……

　　月光之下，暗影丛生。

　　原本是透明的神核粒子，这时候一颗颗都变成了黑色。

　　白河坐在一座荒芜的山头，手里拿着黑暗神格，变化就跟宙古斯融合黑暗神格差不多，整个人都变得阴沉黑暗。

　　“大黑天，只手遮天，好厉害的能力，我能量有余但对于法则却缺少理解，这黑暗神格倒是正好补充了我的弱点。”白河缓缓睁开眼，双眼一片漆黑。

　　事实上，法则并无高低之分，至少在白河的理解里，任何法则都是极其强大的存在，如同道一般不可违逆。

　　大黑天不如前面几种法则，完全是因为他能量太少的缘故，当然，这个少相比于他，那也是极其庞大的存在。

　　无光既是暗。

　　黑暗法则，包容万物，白河所有的神核粒子都在疯狂的运转，不但在领悟黑暗法则，同时也在想办法将黑暗法则融入神核粒子的体系之中。

　　这是一项浩大的工程，宙古斯如此强大的存在也仅仅是获得黑暗神格的力量，但却未能真正的发挥出黑暗神格的真正能力。

　　白河与宙古斯相比，弱了不止一个档次，虽然神核粒子的运算速度远远超过宙古斯，但很多基础性的东西反而不如宙古斯。

　　他想要吃透黑暗神格，反而更加的艰难。

　　不过白河其实并没有贪心到一口气将黑暗神格完全吃透，他目前最重要的反而是构建新的理论，如何让黑暗神格与神核粒子完美的搭配起来。

　　这才是最重要的事情，因为他的神核粒子等级都太低了，如果能够发挥出黑暗神格的力量，无疑会变得更加的强大。

　　可黑暗神格就只有一颗，生物顿时将神格炼化到体内，随时沟通神格，激发力量。

　　而白河是神核粒子身体，本身就是流体一般的生物，神格放在体内根本不安全，也很容易遭到敌人的打击。

　　最重要的是神核粒子强大的根本是数量众多，身体不具有唯一性，被摧毁一具身体也无伤大雅。

　　可一旦有了黑暗神格，一切可就不一样了。

　　所以白河必须想一个完美的计划，将黑暗神格跟神核粒子完美的搭配起来。

　　他想到了好几个方案，但这些方案都有利有弊，让他难以下定决心。

　　首先第一个方案是创建一个随机空间，将黑暗神格放置在随机空间里面，由神核粒子作为通道进行外部连接，需要力量的话就自行抽取。

　　这方案的好处就是随机空间完全随机，敌人想要打击黑暗神格相当的困难。

　　但这方案最怕就是遇到运气逆天的敌人，一击就将随机空间打中，这样一来反而更糟糕。

　　第二个办法就是将黑暗神格彻底的炼化成法则符号，让法则符号在神核粒子中流通，这办法比较稳妥，但炼化神格需要时间，而且这时间简直无法用具体的数字来计算。

　　还有就是一个备用方案，利用黑暗神格组建服务器，所有神核粒子都载入服务器，从而可以使用这能力。

　　而服务器本身就是白河，这样一来，服务器本身就是一个巨大的隐患，一旦被敌人找到并且攻击的话，反而更容易死亡。

　　因为这服务器本身因为需要支出庞大的数据，反而没有任何的战斗力。

　　正是这方法隐患太大，所以白河作为备用方案保留，事实上却完全没想过用。

　　白河一般做事都不喜欢留下后患，所以目前正在使用第二种办法，最重要的是第二种办法一旦成功的话，天空海阔他将不用再担忧法则上面的差距。

　　那时候双方比拼的话，那就是材料与能量了。

　　当然，科技与技巧，同样十分的重要。

　　在白河艰难领悟黑暗神格内部信息的时候，十六号二世落到一个平行宙内，它很快就找到大量的食物，快速的吞食着。

　　原本它已经被烧的不成形状，但随着进食的进行，渐渐它的伤势得到恢复，身体越来越强大，甲壳再次长出来。

　　“该死的……该死的哺乳动物，我一定会吃了你！”十六号二世张开嘴撕下大块的血肉，一边吃一边愤怒的想道。

　　黑暗神格可是好东西，十六号二世自然不愿意放弃，虫族内部竞争激烈，黑暗神格夺过来不但可以消灭对手，同时其实也能够壮大自身。

　　十六号二世如果能够熔炼黑暗神格，实力绝对能够提升一大截，到时候更高等级的存在即使想要对它进行食魔，它也丝毫不惧，到时候反而可以对高阶位的虫族进行反吞噬。

　　可以说，十六号二世对于神格是志在必得。

　　不过现在白河都不知道跑到什么地方去了，十六号二世也感到十分的无奈，现在它只能先一步找点食物恢复伤势，接着再寻找白河的踪迹。

　　事实上，十六号二世并没有完全跟丢白河，它的复眼能够看到微小的神核粒子，只要将所有神核粒子都消灭，白河自然会找到。

　　它没有立即动手，原因其实就是因为伤势太重，它要先将伤势恢复再执行计划。

　　……

　　卫市舰在虚空中航行，已经相当的接近出口。

　　因为周雪的视力可以清楚的观察空间崩溃的走向，一路下来他们反而平安无事。

　　“这空间恐怕真要崩溃了，如果出口崩溃的话，我们那世界该怎么办？”周雪忧心仲仲道。

　　白雪则更加担心白河，道：“不知道爸爸现在怎么样了，还有小静她……”

　　“理论上，如果这个出口崩溃的话，这个世界将会变成一个绝地，无法进入也无法出去，不过这也只是理论而已，没有空间的空间，或许是另外一种形态也说不定。”白山驾驶着卫市舰，开口说道。

　　林巧双立即反驳道：“如果说空间崩溃之后就什么都没有，那么离开这个世界之后，我们身处在什么地方，哪里算是有空间还是没有空间？我认为如果这个空间崩溃，外部特殊的空间就会补完消失的位置，最后只要凿穿空间壁垒，我们还是可以回到原来的世界。”

　　“希望如此。”白山没有反驳，只是淡淡地说道。

　　大家都不禁有些低迷，毕竟现在一切都没有往好的方向发展，反而事情似乎越来越糟糕了。

　　事实上，现在逃离这空间的并不止白山他们，还有许多大公司都去世着战舰逃离，而且因为失去法则的力量，现在大家都是弱鸡，根本无法反抗空间崩溃的恐怖威力。

　　虽然即使法则没有消失，他们其实也无法反抗。

　　“前面被拦路了！”周雪这时开口道。

　　白山皱眉道：“果然我担心的事情还是发生了。”

　　“现在大家都在逃难，一旦离开这个空间，谁都不敢肯定未来会怎么样，自然想要囤积大量的物资，那些实力强大的人趁火打劫也是理所当然的事情。”林巧双也早有预料，了然地说道。

　　在出口附近，数十艘巨大的战舰一字排开，炮口对着内部，所有想要逃离这世界的人都必须缴纳过路费，也就是九成以上的资源。

　　这些战舰全都是最新型战舰，一旦开火的话，像白山他们所使用的卫市舰，根本抵挡不住，能量护罩在这种大型战舰炮火前跟纸糊的没有多大区别。

　　“如果只是普通的抢劫，那还没什么，就怕他们还想要劫人！”周雪看到几个女子被掳上飞船，皱着眉头说道。

　　白山笑道：“不是怕，这些人已经在做了，无论什么时候，总会有人喜欢趁乱做点恶心人的事情，这都非常的正常。”

　　“是啊。”周雪感慨道。

　　她突然想起很久很久以前的记忆，还在地球的时候，末世刚刚开始的最初。

　　当时也有大量的人跑进珠宝店铺里搜刮各种金银首饰，只是这些人最后都变成丧尸了。


第151章 进退维谷

　　“我说，现在不是感慨的时候吧，我们是过去还是不过去？”林巧双这时忍不住开口道。

　　这个世界从来不缺少聪明人，但聪明人也只能屈服于有力量的傻瓜。

　　林巧双很清楚卫市舰与对方战舰的差距，那么多战舰一字排开的情况下，他们根本别想突围，冲上去强行突围的话，下场就只有一个，那就是被集火打的连渣滓都不剩。

　　“当然是要过去，而且我们已经没有回头的路了。”白山回答道。

　　周雪皱起眉头，道：“没问题吧？”

　　“对方只是战舰强大，实际上操作战舰的人却并不算强。”白山笑道。

　　真小世界大多数人专修法则，法则崩溃之后，在白山眼里根本就是待宰的弱鸡，只要靠近对方战舰，凭着他对灵魂的领悟和造诣，可以说是毫无压力。

　　如此一来，谁抢劫谁还真不好说。

　　卫市舰继续行驶，一开始就发出投降的信号，那些战舰只是为了求财，自然不会对白山等人进行攻击。

　　接下来，卫市舰停靠向一艘标准战舰，战舰上面已经有好几个人驾驶者机甲严阵以待。

　　白山打开卫市舰的门，首先举着手走出来。

　　“别动，别给我开枪的理由！”一个身穿贴身铠甲的男子从机甲群里走出，手里拿着枪冷冷地说道。

　　白山叹气道：“世界都已经这样了，我只想赶紧离开这里，并不想节外生枝，你们需要什么？”

　　“资源，所有的资源，将你们有的都交出来！”铠甲男立即说道。

　　铠甲男相当的小心，一直跟白山保持在一定的距离，这是机甲最完美的射程，一旦白山轻举妄动的话，下一秒就会被枪射穿。

　　这些机甲都是外来的装备，事实上这次拦路抢劫的人，全都不是这个世界的土著。

　　因为土著们都还在为失去法则的力量而感到担忧，根本没有心情去劫掠，而这些人本来就是千里迢迢从其它世界过来行赏贸易的人员。

　　在三重核心世界崩溃之后，这些人的统领就冒出打劫的念头。

　　白山因为信息不对等，这时候反而陷入危险。

　　他在面对铠甲男的时候，才发现铠甲男跟真小世界生灵的不同，不过这时候他并没有将这些表现在脸上，反而不动声色的开始进行催眠。

　　有很多手段，低级但却相当的有效，比如战斗中的小暗示，比如一些小动作，总能够让人放下戒心。

　　现在白山就要铠甲男先放下戒心。

　　目前白山还不知道铠甲男的具体资料，正要进一步试探。

　　“抱歉，如果你想要资源的话，恐怕我们这里并没有你们想要的东西，这是一艘最普通的卫市舰，如果你们对卫市舰有点常识的话就知道，这种小型舰种一般都是用来进行一些短距离的紧急任务，根本没有资源。”白山露出无奈的苦笑，开口说道。

　　铠甲男自然不信，如果谁这样说一下他就信了，那还用不用打劫了。

　　他看向自己的一个手下，道：“手下甲，你去查看一下。”

　　因为机甲高五米，太过于臃肿庞大，所以根本无法进入类似于卫市舰这样的小型舰种，那手下甲只好从机甲中出来，手里握着枪，要求白山带路。

　　这手下甲肩膀上方还带着一个浮游球，浮游球自带摄像头，能够看到战舰里面的情况。

　　白山带着手下甲走进战舰内，道：“你要先查看哪？”

　　“先去仓库！”手下甲立即说道。

　　白山带着手下甲向着仓库走去，铠甲男跟其它机甲上面的驾驶员都透过浮游球看到卫市舰里面的情况。

　　两人来到仓库，仓库门打开之后，里面是一些制式兵器，只是这些兵器在铠甲男等人眼里都相当的落后，根本没什么兴趣。

　　三重核心世界的核心本来就是法则修行，武器大多数都是走个过场就算了，所以卫市舰一般都不会有太好的兵器，真正的神兵利器只有凝聚法则结晶的高手才会随身佩戴，压根不会放在仓库里。

　　“这全都是垃圾，其它资源仓在什么地方？”手下甲问道。

　　白山道：“我这就带你过去。”

　　“别老想着蒙混过关，如果你敢偷偷将东西藏起来，一旦被我们发现了，你就死定了！”手下甲恐吓道。

　　白山举着手，道：“绝对不敢，真的不敢！”

　　他的手左右摇摆，有着一种很奇妙的韵律，如果有精通催眠术的人就会发现，他的声音频率波动跟手的频率波动，渐渐与这手下甲的心跳频率一致，甚至已经开始影响到脑波。

　　双方的每一次交流，事实上都是白山下手的时机，唯一可惜的是铠甲男的头盔似乎是特制的头盔，时刻都会放送一种特殊的电磁波，导致铠甲男本身反而无法被催眠。

　　这些小喽啰则不一样，他们的防护可没铠甲男那么好。

　　因为受到白山的影响，这手下甲其实漏了不少地方，比如厕所、更衣室等等地方就被疏忽了。

　　虽然铠甲男很精明，但他们能够看到的画面只是浮游球放松的画面，真正有用的信息其实并不多，只能依赖手下甲来搜查。

　　最后自然什么都没有发现，手下甲重新走出卫市舰的门，立即开口道：“队长，这家伙真是穷鬼，怎么办？要不要……”

　　“算了，现在是非常时期，让他们离开！”铠甲男考虑了一下，最后摇头道。

　　这卫市舰的价值并不高，况且很快他们就要进行远航，带着这么一艘卫市舰，反而像是多了一个拖油瓶，完全是得不偿失。

　　至于杀人，一来没有好处，二来反而可能引起其它战舰的骚乱，所以铠甲男在考虑之后，还是决定不出手。

　　卫市舰被放行之后，在白山的驾驶下迅速离开，转眼已经逃离三重核心世界。

　　“总算逃出来了！”林巧双等人从更衣室出来，一个个松了一口气。

　　白山淡道：“考验现在才刚刚开始呢，不过我们不能离开太远，先找一个地方藏起来，我还有事没有做完！”

　　接着他们驾驶卫市舰找到一块足够巨大的岩石，打穿一个山洞作为卫市舰的临时停放点，然后白山就离开卫市舰，悄悄的返回三重核心世界。

　　这还要多亏不断有飞船逃离，不然白山肯定迷失返回的路。

　　白山其实早就已经在手下甲的精神里埋下一颗种子，卫市舰没有资源没有食物，这都是真实的情况，他并没有欺骗铠甲男半句。

　　所以这次他回来就是为了资源，只不过铠甲男他们抢劫逃离的战舰，而他则准备抢劫这些拦路的劫匪。

　　他返回三重核心世界后，并没有急于现身或者做点什么，而是等待一个机会，一个可以浑水摸鱼的机会。

　　这机会并没有让他太过于久等，数十艘战舰这时从远处逐渐出现，不过这些战舰情况并不好，有好几艘战舰都仿佛遭遇过惨烈的大战，连甲板都被撕裂开，更有好几艘战舰连指挥室都能够看得见。

　　不过即使如此，这些战舰一起出现，依然对劫匪们造成一定的压力，连成一排的战舰，那些炮口全都微微发亮，显然已经运转起来，随时都可以攻击。

　　事实上，双方碰面都一样压力山大，只要有一放不小心走火，必然会引发一场残酷的大战。

　　无数人都绷紧神经，紧盯着对方的战舰。

　　铠甲男一只手举着，示意所有人准备射击，但却迟迟没有下达开火的命令。

　　其实他已经认出对方的来路。

　　幸福联盟里面有不少势力深厚的公司，甚至可以用盘根错节来形容里面的复杂程度。

　　而这次出现的战舰群，其实就属于五大世家！

　　金木水火土，五大家族势力可以说是无比的可怕，不过这时候他们已经失去高高在上的理由，因为五大元素法则全都消失了。

　　正因为法则的消失，才真正的促使五大家族不得不合作，因为他们很清楚，如果再不团结的话，下场必然是被瓜分，奴役。

　　五大家族一路过来并不顺利，好几次遇到空间崩塌，甚至损失了好几艘战舰，这才勉强逃到出口。

　　此时五大家族的长老们各个都表情阴沉，看着画面中趁火打劫的战舰群。

　　“那是大奸商古巴尔顿的商队，这些人可不好对付。”金家族长冷冷地说道。

　　水家族长微笑道：“古巴尔顿以前不是跟火家做过交易吗？能不能沟通一下？”

　　“很难，古巴尔顿向来胆子极大，我们五大家族的财富底蕴，恐怕他早就已经垂涎三尺，更恶意一点猜测的话，他们其实专门在等我们也不一定！”火家代理族长冷冷地说道。

　　火家原本是五大家族前二，可惜原来的族长却因为法则消失而被炸死，而且连副族长也一起陪葬了。

　　所以火家现在反而是五家之中最弱的那一家。

　　“真是该死的奸商，别给我找到机会，不然一定宰了他们！”一想到目前进退维谷的状况，木家的族长咬牙狠狠地说道。

　　现在大家都是争分夺秒的离开这世界，居然还有人敢在前面拦路，不遭人恨才怪。


第152章 浑水摸鱼

　　事实上，古巴尔顿敢在出入口逗留是有原因的。

　　如果有人玩过敲瓶子就会发现，打爆的瓶子，往往瓶口保存的比较好。

　　真小世界虽然正在崩溃，但出入口的位置却非常的稳定，至少在短时间内肯定不会出现问题。

　　这才是古巴尔顿敢留在这里堵人的真正答案。

　　五大家族的战舰逐渐靠近，警戒等级一步步的提升，双方都紧张到了极点，五大家族的机甲也纷纷出现，大有一言不合就开伙的气势。

　　有时候，最简单的手段反而最容易达到目的。

　　正如有些人，因为太过于高端，反而连基础都忽略了。

　　比如那些常年被人服侍穿衣的人，甚至连自己穿衣服都不会，常年饭来张口的人，连吃饭都必须依赖仆人。

　　白山的催眠手段，远远谈不上高明，因为太高明的手段反而更容易遭到防备，低级的手段有时候出其不意反而能够建立奇功。

　　他对铠甲男的手下甲使用的手段就特别的简单，甚至可以说是简陋，那只是一种很初级的催眠术。

　　而催眠术的发动条件更加的简单，那就是心跳频率！

　　人在紧张的时候，往往心跳会加剧，而一旦心跳加快，白山留在手下甲潜意识中的暗示就会启动。

　　而结果就是手下甲下意识的扣动扳机，这是一种潜在的自我防护措施，目的就是通过攻击来消除能够威胁自身性命的存在。

　　嘭！

　　在双方剑拔弩张，最紧张的时刻，在双方即将展开谈判的时刻，手下甲开枪了！

　　机甲手持巨大的机枪，直接喷射出火蛇，可怕的子弹瞬间击中对方的一名机甲驾驶员，那机甲的腰部被击中，直接引发爆炸。

　　“开火！！”

　　但凡有点眼力的人都知道，这时候谈判已经没有必要，谁先出手谁就占据更大的优势，双方负责发号施令的人纷纷不等上级发号施令，一个个自作主张的大吼起来。

　　子弹到处飞舞，机甲在虚空中穿梭，推进器的火焰留下一道道华丽的轨迹，无数人死在子弹下面。

　　“果然跟我预料的差不多，这样堵人做路匪，迟早要出事。”白山藏在出入口附近的一块石头上面，看着远处不断闪烁的爆炸光芒，心里暗暗想道。

　　他这时候开始行动，趁着前线战斗极其激烈，他悄悄的摸到古巴尔顿战舰队伍的后方，潜入其中一艘战舰内部。

　　因为大战正酣，战舰内部人员全都在紧张的准备，校正射击轨道的专心的校正着轨道，务必给对方来一记狠的，负责操纵小型机炮防御的正在打下敌人发射过来的导弹兵器。

　　白山身上的衣服发生变化，转眼融入走动的人中，他随波逐流记下战舰内的设置，戴着一顶维修工人的帽子，向着机甲存储仓走去。

　　他走的很慢，跟周围的人流形成一种和谐的美感，大家竟然都没有在意他，仿佛他就是一份子。

　　这其实是一种很普通的技巧，利用的只是人们下意识的同伴走位的感觉。

　　他摸进机甲存储仓，立即开始寻找最新的型号机。

　　虽然这些机甲只是外物，真正的强者都需要依赖自己的力量，但现在他们已经是进路无门，只能依靠外物来提升自己。

　　卫市舰本身战斗力太差了，一旦进行战舰战，完全是被动挨打的靶子，所以白山早就盯上这些机甲。

　　古巴尔顿舰队使用的机甲是一种五米高的小型机甲，人穿上去一下子变得高大起来，但却又不至于过于的庞大而变得动作缓慢。

　　这种机甲非常适合远距离战斗，都配备有远程攻击的机枪。

　　“不许动，举起手来！”突然一个男子的声音在白山背后响起，声音十分的严肃，带着淡淡的杀意。

　　白山举起手，不动声色。

　　“转过身来！”对方继续命令道。

　　白山转过身，只见铠甲男手里握着枪，冷冷的看着自己。

　　“果然是你在搞鬼，手下甲虽然不成器，但他向来谨慎稳重，我队里谁都有可能因为紧张而走火，唯独他不可能，所以我就猜测，肯定是谁对他做了手脚，而你是他唯一接触过的外人，毫无疑问嫌疑最大。”

　　“所以你就一直留意后方？”白山平静地问道。

　　铠甲男冷笑道：“不错，所以我猜对了，你现在最好别轻举妄动，跟我去见首领！”

　　“首领？”白山故作疑惑道。

　　铠甲男嗤笑道：“别想用对付手下甲的手段来对付我，这点暗示对我没用。”

　　“是有点可惜！”白山淡淡地说道。

　　铠甲男突然脸色微变，只见眼前的白山已经开始变得模糊，突然一部机甲被启动。

　　“该死！”

　　铠甲男立即明白自己出现失误了，刚刚白山做出投降的样子，实际上肯定动用了他不知道的手段，本体早就悄悄的进入一部机甲。

　　他见识过很多很多的能力，自然有着锁定灵魂的手段，但他却没想到自己遇到玩弄灵魂的强者。

　　白山刚刚使用的其实就是一种分魂手段，留下一点点的残魂冒充自己，本体却悄悄的潜入一部机甲。

　　他之所以跟铠甲男交谈，其实只是为了争取足够的时间了解如何操作机甲，同时破解机甲内的权限。

　　这种机甲操作其实并不难，只是系统里面有着权限锁，如果不是自己人驾驶的话，只要主系统开启权限锁，机甲立即就变成一堆废铁。

　　白山得益于白河，对于科技也了解非常的多，发现权限锁后就迅速开始反向破解，正好敢在铠甲男发现问题时成功启动机甲。

　　这时铠甲男连思考的时间都没有，他完全是本能的举枪射击，这是他无数年来形成的条件反射。

　　不过白山速度更快，他驾驶着机甲抓住旁边的机甲挡在前面，任由铠甲男设计，他一边熟悉操作一边寻找适合的兵器。

　　说实话，枪虽然不错，但其实有着不小的局限性，尤其是这种短距离战斗，完全就是找虐。

　　铠甲男手里的枪可不是一般货色，挡在白山机甲前面的机甲一转眼就被打的破破烂烂，幸好这种机甲本身使用的能量并不是易爆类的能量，否则早就爆炸了。

　　“A-V3型机甲虽然性能优越，但防御本身并不高，你连A-V3型机甲该怎么操作都不知道，真以为能够赢得了我？”铠甲男不断扫射，同时冷笑着嘲讽道，想要进一步打击白山的信心。

　　不过白山完全不为所动，在前面用来顶缸的机甲快要扛不住的时候，转身抓住另外一台机甲，这次可不是用来当作盾牌，而是直接扔向铠甲男。

　　“死心吧，我们首领的力量不是你可以想象的，区区一台机甲根本什么都做不了，你死定了！”铠甲男抬手扫射，将飞来的机甲打到一边，立即冷笑道。

　　只是这时候白山已经拿着一根类似于铁棍的金属棒，直接一棍子打来。

　　“该死！”铠甲男立即转身避开，大骂白山狡猾。

　　白山居然趁着他攻击飞来的机甲，在仓库的墙壁上面砸出一个洞，将里面的金属管挖出来做武器。

　　如果是机甲使用的枪械，陪着铠甲男身上的铠甲，还真完全不惧，毕竟他的装备怎么可能比手下的机甲差。

　　可白山用的却是金属管，这种实心金属管本身就是战舰中非常重要的部分，拆下来足以使战舰周转出现问题，在如此大战时刻甚至会导致战舰被五大家族的战舰击中。

　　其次则是白山这一棍子下来，实心金属管或许会稍微弯曲，但他的铠甲也肯定挡不住。

　　轰隆！

　　不等铠甲男有其它动作，白山操控机甲双手握住金属管，大开大合的一挥，顿时门都被砸的变形。

　　而铠甲男实际上就靠着门后面，这一砸之下，他的右臂受伤了。

　　“哪来的混蛋。”

　　铠甲男发现白山对于节奏的把握太好了，他刚想要反击，一棍子再次砸来，他开枪确实可以对机甲造成伤害，但却未必能够对白山造成伤害。

　　这样的节奏，需要多年的时间来磨练，这种人才在真小世界绝对不多见，大多数都是依赖着法则战斗，技巧在铠甲男看来简直就是不堪入目。

　　只是白山的技巧却让他感到十分的憋屈，这样打下去，他必死无疑。

　　幸好双方战斗确实动静太大，几个战斗人员这时候赶过来，看到机甲正在攻击铠甲男，立即对着机甲进行射击，白山利用金属管抵挡下子弹，立即返回仓库内。

　　“别过去！”铠甲男见几个战斗人员想要追击，立即阻止道。

　　他很清楚白山的狡猾，贸然追过去结果就只有一个，那就是被白山一棍子打死。

　　那金属棍质量太好了，如果是放在战舰上面使用，铠甲男巴不得金属棍质量越好越好，可这时候他就憋屈了。

　　白山在仓库里面也不是傻乎乎的待着，他快速拆卸四周的墙壁，寻找用得上的道具。

　　现在外面大战正酣，所以他才有机会在这里乱来，一旦战斗结束的话，他必然会遭到围杀，所以他现在需要争分夺秒的突围，接着搜刮物资。


第153章 攻防转换

　　这战舰的质量真心不错，白山驾驶着机甲想要拆卸都不是太容易的事情，除了拆下两根金属管，只能从无数合金箱子里拉出一大堆的电子器材。

　　因为白山的破坏，战舰有一部分电路显然出了问题，原本稳定的灯光都开始闪烁起来。

　　白山控制机甲握着两根金属棍，在仓库里旋转起来，他操纵机甲越来越纯属，机甲仿佛他身体的一部分，每一个动作都精准到了极点。

　　机甲越旋转速度就越快，最后他突然一只手伸出大门，在战斗人员还没反应过来的瞬间，手里的金属棍顿时脱手。

　　“小心！”

　　铠甲男眼睛一下子瞪出来，接着大吼道，他自己也瞬间趴下。

　　不过还是有两个战斗人员没有及时反应过来，身体被碗口大的金属棍击中，直接被穿透身体，鲜血从嘴里猛的喷出。

　　两人就像是烤串一样被插着，后面那一位甚至因为剧烈的疼痛而下意识的开枪，子弹尽数倾泻在前面那一位战斗人员的背部。

　　这时候，白山驾驶着机甲瞬间窜出，铠甲男看到白山出现就心知不好，立即向一侧打滚，白山在一个战斗人员准备开枪的瞬间跳起，金属棍猛的砸向对方的脑袋。

　　那战斗人员还没来得及调整射击角度，直接被一棍子砸死。

　　一切都发生的太快了，铠甲男很清楚白山主要针对的目标必然是他，所以滚到墙边立即双腿蹬了金属墙一脚，一转眼又滑到另外一边，他双手一撑，身体起来的瞬间，一只手握住枪瞄准白山。

　　砰！

　　他扣动扳机，子弹从枪口喷出，旋转着射向白山驾驶的机甲。

　　而且铠甲男太清楚这些机甲的弱点了，机甲驾驶员的位置，他闭着眼睛都知道在什么地方。

　　不过白山似乎早有预料，转身用金属棍挡下子弹，接着脚猛的抬起一扫，一个刚刚爬起来的战斗龙套就被扫中，一口鲜血喷出就被打到墙壁上面，简直就成了人形挂画，只是不断有血流出。

　　一转眼，铠甲男这边就死了四个人，还剩下铠甲男跟另外两个人都谨慎许多，尤其是那两个战斗人员，连爬起来都没敢，就地滚动起来，快速的远离白山驾驶的机甲。

　　“你们远距离点射，别靠近过来！”铠甲男生气道。

　　他对于自己的实力相当有信心，白山本身并不强，只是驾驶着制式的机甲，他太清楚这型号的机甲，从性能角度出发，这机甲跟他身上的铠甲完全不是一个档次。

　　论防御，他身上的铠甲防御远远高于白山驾驶的机甲，论攻击，他手上的枪也远比白山从战舰拆卸下来的金属棍要先进。

　　铠甲男完全想不到自己会输的理由，偏偏他却被白山狠狠地压制了，这简直就不科学！

　　此时他也已经红了眼，非要干掉白山不可。

　　白山十分冷静的计算着时间，他给自己五分钟时间解决这些人，刚刚一轮快攻就已经消耗了三十秒。

　　这时他握着金属棍，突然回头一甩，那两个战斗人员以为白山打算故技重施，将金属棍投掷出来，赶紧分开趴下。

　　不过这次白山可没打算投掷金属棍，毕竟金属棍一共就拆卸下两条，再扔的话他拿什么来破铠甲男的防御。

　　这次他扔的是金属片，从战舰上面拆卸下来的金属块，全力扔出去，依然有着不错的力量。

　　两块菱形的金属块原本就被白山卡在机甲关节上面，随着他甩手的动作，金属块顿时被甩了出去，在投掷轨道中金属块高速旋转碰撞，最终分开。

　　那两个战斗人员听到风声的时候，一切都已经太晚了，两人脑袋被金属块擦过，顿时脑袋少了大半，脑浆一下子流出来。

　　铠甲男枪对准了白山，在白山攻击两个战斗人员的瞬间开火，但白山的动作却十分的巧妙，在投掷的同时身体也在扭转，一瞬间金属棍挡下子弹，子弹只在金属棍上面留下一小抹擦痕，接着消失无踪。

　　“该死！”

　　铠甲男见白山又杀两人，心里暗骂一声，双眼紧盯着机甲，一枪又一枪的打出。

　　不过白山抵挡子弹都快抵挡出经验了，在铠甲男开枪的瞬间就已经知道轨迹，挡起来毫无压力。

　　铠甲男的枪法其实相当高明，只是他遇到更高明的白山，一般人还真挡不住他的子弹。

　　双方攻防不断交换，不得不说铠甲男的优势太大，如果白山不是技术精湛，估计已经被铠甲男打的连自己是谁都不知道。

　　这时候，一部缺少一条手臂的机甲回来了。

　　显然这部机甲是准备回来维修自己的右手，因为他的右手被五大家族的机甲打中当场爆裂，在混乱的战场里这绝对是致命的缺陷，所以为了安全起见，他灰溜溜的回来了。

　　只是他没想到在战舰内部居然还有战斗。

　　铠甲男身份显然不算太低，那位机甲驾驶员立即知道谁是敌人谁是伙伴。

　　虽然这部机甲只剩下一条左手，但还是握着极强，他立即对准白山的机甲攻击，白山瞬间反应过来，拼着一条手臂的代价，立即转入仓库内。

　　铠甲男刚想要追击，白山就将手中的金属棍投掷出，他只好竭力的避开白山的攻击。

　　“机甲损伤度20%，能量还有50%！”白山看了一眼机甲的状况，心里有点无奈。

　　如果再给他一点时间，他完全可以解决铠甲男，只要拿到铠甲男手里的枪，一切都好办许多。

　　可没想到偏偏这种时候，居然又来了对方的援兵。

　　白山扫视仓库，这里还有三台没有被波及到的机甲，但这些机甲到底是什么状况，其实他并不清楚。

　　最重要的是他即使想要换机，现在铠甲男也不会给他足够的时间来破解权限锁。

　　这时候，战况逆转，原本处于优势的白山反而陷入劣势，而处于劣势的铠甲男因为机甲的支援，反而占据优势。

　　尤其是白山将手中的金属棍投掷出来阻挡他，这虽然不能说是败笔，但却是使铠甲男少了许多顾虑。

　　这金属棍的质量太好了，即使是铠甲男也不敢贸然用自己身上的铠甲来尝试金属棍的硬度，失去金属棍的白山就像是没牙的老虎，已经不足为虑。

　　“投降吧，你已经没有胜算！”铠甲男对机甲驾驶员使了一个眼色，接着开口道。

　　那机甲驾驶员立即悄悄的握着枪移动到铠甲男指示的地点，随时准备射击。

　　白山拆下一条机甲的手臂，握着手臂挥了挥手，接着露出一丝微笑。

　　他走到仓库门旁，握着机械臂，等待着铠甲男的试探。

　　因为白山之前的举动，所以铠甲男对白山确实十分的忌惮，他很清楚白山肯定不会坐以待毙，一旦进入仓库内肯定会遭到攻击。

　　这里必须先说一下，这仓库门正好足够两台机甲进出，而内部则比较空旷，只要躲藏在门的两旁，完全可以伏击敌人。

　　白山现在就处于仓库门的右边，左手握着机械臂在安静的等待。

　　“如果你还执迷不悟，那我只好通知首领，首领只需三秒就能够赶过来，你是必死无疑！”铠甲男冷冷地说道，身体却紧贴在金属墙上。

　　事实上，现在白山贴的位置和铠甲男贴墙的位置十分的近，只是一个在仓库里，一个在仓库外。

　　铠甲男将弹夹取出，然后从私人空间里取出另外一个弹夹换上，接着深深的呼吸。

　　刚刚他使用的是无限弹夹，射出去的子弹会自动回收，而这次他换上子弹有限的弹夹，而子弹则是一种引力子弹，射出去会形成一个小型引力场，用于牵制敌人的行动。

　　他已经放弃快速击杀白山的念头，因为白山实在太狡猾老道，如果刨除实力的话，白山的经验绝对不比他们的老大古巴尔顿差。

　　他对着机甲驾驶员做了几个命令手势，下一刻就对着仓库开枪。

　　子弹射出仓库，他按下引爆键，子弹瞬间爆开，化为一个直径半米的黑球，巨大的引力立即发挥作用，四周的机甲都开始向着黑球靠近。

　　“不好！”

　　白山立即反应过来，明白铠甲男的目的。

　　他立即操纵机甲快速移动，向着另外一边奔跑，在他出现在门口的时候，对方的机甲立即开枪，不过白山挥舞着手臂居然也抵挡下子弹，转眼已经跑到另外一边。

　　这边仓库有白山打破的缺口，他的目标其实就是缺口上面的大量电线。

　　他迅速将电线拔出来，利用精神力对电线进行编织，一转眼一条鞭子就成型了。

　　最后他又拆卸下机械臂上面的拳头安装在最前面，像是一个小型的流星锤。

　　铠甲男心里在读秒，这种子弹想要发挥出最大优势，不是发射越多越好，而是发射的越精妙越好。

　　如果两颗子弹的引力是相辅相成，威力自然也就越大，但如果子弹的引力反而相互干扰，威力也就很难上的去。

　　不过下一刻，他突然生出一股毛骨悚然的感觉，他立即侧身倒下，在他倒下的下一刻，一颗拳头连接着鞭子砸在他刚刚靠背的位置，他慢一点恐怕就已经被砸中了。

　　拳头撞击墙壁，精巧的落在金属棍的位置，而且在落地的瞬间，拳头还自动的张开了！


第154章 终了

　　糟糕！

　　铠甲男一瞬间就明白了。

　　刚刚那一击其实不过是幌子，白山的真正目的是金属棍！

　　最让铠甲男震惊的是白山居然能对机械拳头那么快就做到改装，要知道这型号的机甲只有他们才有，本来就是改装版本。

　　即使是最简单的修改，也不是一件简单的事情。

　　白山的能力，已经到了让铠甲男震惊的地步，但同时他想要杀死白山的念头也越发的强烈。

　　这样的人才既然是敌人，还是赶紧杀死比较好。

　　他看向机甲驾驶员，机甲驾驶员立即会意，对着机械拳头一阵扫射，原本应该能够抓住金属棍的手自然被打飞出去。

　　白山无奈之下只能将金属拳头重新拉回到仓库，接着开始转动由电线组成的鞭子，等待下一次时机。

　　现在仓库内的引力还不算大，只要计算准确的话，他还有机会。

　　双方都处于紧绷状态，精神就像是钢丝一样拉的笔直。

　　铠甲男深呼吸，准备第二次射击，只要他布置完成的话，白山就等于是瓮中捉鳖，绝对逃不掉。

　　另一边，白山也默默的在改装着机械臂，他发现自己可以利用念力来进行快速改装，只要搞清楚机甲的原理，改装对他而言并不是难事。

　　他快速拆卸机甲的手臂，对机甲进行改装，同时植入武器系统，改编系统数据。

　　大概是因为情况极其的危急，他效率高的惊人，即使是超级电脑都比不上他现在的速度。

　　铠甲男这时再次对着仓库开枪，通过引力牵引子弹，一瞬间引力球在另外一颗引力球不远处生成，而且两颗引力球因为双方的引力牵扯，竟然开始慢慢的转动起来。

　　事实上，铠甲男有一招绝招，正是这招绝招，所以他才成功成为小队长。

　　他的绝招名为“意想不到的子弹”，他可以通过数个引力球或者数十个引力球，形成奇妙的引力场，在这引力场内只有他的子弹有办法击中敌人，比小李飞刀的飞刀还要玄，因为子弹总会在各个引力球之间飞舞，任何人都无法猜测子弹会从什么角度进攻。

　　现在仓库内已经有两个铠甲男精心布置的引力球，只要再来一个引力球就可以构成最基础的引力变道弹！

　　这时白山一拳轰击在墙壁上面，这一拳的力量极大，居然能够震动战舰。

　　“他又干了什么？”铠甲男顿时心底涌现出不安的感觉，心里不由的一紧。

　　这时白山驾驶着机甲冲出，一直瞄准大门的机甲驾驶员看到白山驾驶的机甲，忍不住大吼一声：“卧槽！”

　　白山的机甲从原本的双臂变成六臂，而且手臂里里外外都加了一层战舰落下来的残片。

　　这机甲如果在外面与五大家族交手，估计一瞬间就被集火干掉，可在战舰内却是绝对的霸主。

　　在此必须说明一下，白山的改造其实并不适合真正的战场，因为太过累赘和巨大，容易被敌人集中火力干掉，这其实并不是非常好的改造。

　　只是战舰内部并不算宽阔，铠甲男就因此无法发挥他灵活的优势，白山的改造也因此变得十分霸道，无人能敌。

　　那机甲只开火没几发，下一刻就被白山一拳轰掉脑袋，接着白山抓起机甲扔向铠甲男。

　　六条手臂同时张开，那画面可是非常的震撼。

　　不过铠甲男最震撼的还是白山的效率，这才十多秒的时间啊。

　　要知道改装机甲可不是东拼西凑一下就能够完成，而是需要连系统也一起修改，甚至连能源路线等等都要进行重新调整。

　　这是一件非常麻烦的事情。

　　不过现在铠甲男可不是震惊的时候，他惊险的避开机甲，想要开枪才想起自己的子弹是引力弹，这种子弹本身就是辅助性质的子弹，根本不可能对白山造成伤害。

　　“该死！”

　　铠甲男暗骂一声，转身就快速的移动起来。

　　白山抓起地面上的金属棍，这时对着铠甲男就是一记强力投掷，金属棍呼啸一声就射向铠甲男。

　　只是铠甲男似乎早有防备，在金属棍靠近的瞬间就快速避开，同时对着地面就是一枪。

　　这一枪并不是为了攻击白山，而是为了给自己争取时间。

　　子弹落在地面，一瞬间形成一个黑球，铠甲男快速的奔跑，转眼躲进转角处。

　　这黑球的作用其实就是为了阻挠白山在此投掷金属棍，因为一旦金属棍投掷过来，必然会被黑球的引力所吸引，从而改变轨迹。

　　只是白山其实压根没想过再次投掷金属棍。

　　他快速捡起另外一根金属棍，甩开串在上面的两具尸体，接着又捡起两把枪。

　　因为他改装机甲的缘故，机甲可以用更多的兵器！

　　其实他一点都不想和铠甲男缠斗下去，因为时间对他来说太宝贵了，现在外面的战争到了什么程度，他是一无所知，一旦战斗结束他也就完蛋了。

　　所以他真没多少时间。

　　不过不干掉铠甲男的话，他根本没有时间搜刮物资，铠甲男必定会一直追着他打。

　　白山一只手举着刚刚扔出去的机甲作为盾牌，慢慢的越过引力球，一转眼就已经到了转角的位置。

　　“去死！”

　　铠甲男大吼一声，扣下手中机枪的扳机，子弹喷射而出。

　　他已经换回无限子弹弹夹，子弹可以说是不要钱的发射，全都倾泻在白山前面的机甲残骸上面。

　　白山晃动手中的机甲残骸是有着特定的频率，这是一种很特殊的节奏，抵挡攻击的同时其实也在暗示对方下一个攻击应该落在什么地方。

　　这是一种既低级又高级的技巧，属于动作暗示的一种，但一般人根本把握不住节奏，白山倒是用的十分纯属。

　　“怎么会打不中，明明机体变大了，怎么会打不中？”

　　铠甲男不断的开枪，问题是子弹全都恰好的落在机甲残体上面，怎么都打不中白山驾驶的机甲。

　　这种憋屈的感觉，郁闷的铠甲男都想要吐血。

　　事实上，现在铠甲男还是有一点点的优势，那就是他的枪子弹是无限的，因为子弹无限，所以他只要将白山手中的机甲残体打爆就可以直接攻击白山。

　　不过白山怎么可能任由手中的盾牌被彻底消耗完，他事实上一直在准备，为的就是一击必杀！

　　暗示本身就是催眠的前身，铠甲男虽然只是被眼前的画面所蒙蔽，算是被最低级的暗示所影响，但还不到催眠的程度。

　　所以白山这时候正在进一步构筑暗示，要让对方自己崩溃。

　　当然，如果时间不够的话，他最后也还有候补的计划。

　　事实上，无论是白河还是白山都不是那种太过于冲动的类型，两人都更加的习惯谋定后动。

　　铠甲男疯狂的攻击，白山却冷静无比，双方形成鲜明的对比，一动一静，只有那机甲残骸不断的晃动，开始有血滴落，那是那位机甲驾驶员的血。

　　其实一开始，虽然机甲的脑袋被打爆，但机甲驾驶员并未死亡，只是遭到信息反冲击，所以陷入一种幽幽晃晃的状态，类似于发烧时的感觉。

　　只是他运气并不好，接着机体先被白山当作投掷用的炮弹，接着又被白山随手拿起来当作盾牌，最终在铠甲男狂暴的子弹雨中被击杀。

　　鲜血从机甲缝隙中流出，因为白山在摇晃，这时血液已经形成一条链子。

　　“三十秒，看来那头盔对对方的精神有着很好的保护作用，无论高程度还是低程度的精神攻击都没有作用，那没办法了。”白山计算着时间，明白自己所作所为无论如何都不能起效后，他就决定改变方案。

　　他改变策略，两只握着枪的手突然打破僵局，对着铠甲男的眼睛疯狂扫射，铠甲男的眼睛有类似于玻璃的物质保护着，自然不是那么轻易被攻击。

　　不过白山本身就没想过这些攻击能够造成伤害，他只需要利用子弹来阻碍一下对方的视线。

　　0.0001秒，因为子弹的缘故，铠甲男失去视野，他能够看到的只有两颗子弹，当视线恢复的时候，白山却已经改变了位置，只是挪移了那么一小步。

　　可这一小步却是生与死的距离！

　　他想要改变射击的方向，可这时候白山不但投掷出金属棍，同时还开枪快速的射击金属棍。

　　原本投掷的力量就足够大了，白山的射击不断撞击在金属棍的末端，带给金属棍更加强大的力量。

　　而且白山的射击完全没有改变金属棍的轨迹。

　　铠甲男来不及躲闪也没有机会躲闪，金属棍直接砸爆他的头盔，轻易的捅碎他的头骨，他举着枪的手骤然失去力气，快速的垂下。

　　白山只是稍微松了口气，接着就快速从机甲里面出来，开始打扫战场，搜刮战利品。

　　这一战真的不轻松，稍微大意都有可能被铠甲男干掉，对方穿的铠甲显然不是一般货色，他自然不会放过。

　　他剥下铠甲男的装备，立即返回机甲然后开始搜刮战利品，只要是资源全都收入私人空间。

　　他之所以没有立即穿上铠甲男的铠甲，那是因为这铠甲指不定被做了什么手脚，相比于铠甲他还是更信任这种制式机甲。


第155章 古神兵

　　制式机甲想要做手脚，其实并不难。

　　不过一般不会太过于复杂，毕竟只是制式的机甲，属于量产型的普通大路货色，有一个系统锁就已经够谨慎的了。

　　铠甲男身上的铠甲就不一样了，这肯定是精品，虽然不是极品货色，但也绝对可以称得上是稀有的好货。

　　所以肯定有着更多的机关，反正白山在没有研究清楚之前，肯定不会贸然使用。

　　他这时驾驶着机甲，机甲依然使用金属棍作为兵器，遇到门就直接用金属棍砸开，接下来就是大清扫。

　　古巴尔顿的舰队不愧为心黑手毒，从其它逃亡舰队打劫到的物资都杂乱的堆成小山，光是这艘战舰白山只是搜刮了三个仓库，得到的资源就足以让白山他们无忧无虑的生活好几年，可想而知这次古巴尔顿的舰队赚了多少。

　　这时白山砸开一座仓库门，一瞬间子弹快速从门里射出，白山赶紧避开，唯一避不开的一颗子弹也用金属棍挡下。

　　仓库内一位运输员握着机枪，神色紧张的看着大门。

　　“谁，快出来，这不好玩！”他擦了擦汗水，接着大声道。

　　刚刚他其实是看到了机甲，可那机甲貌似是他们舰队的机甲，这让他十分的不安。

　　他想要通知舰长，可问题是现在处于战斗状态，所有战舰都会采用一种特殊的膜，这种膜会混乱四周的信息，所以敌人无法通过特殊手段来控制战舰，反过来战舰内部也无法使用通讯设备。

　　虽然战舰里有巡逻队，但也不可能随时随地出现，现在反而只能靠他自己。

　　“该死，怎么会有敌人潜进来。”运输员心里颤抖着，不断咒骂那些巡逻队的人疏忽大意、玩忽职守。

　　这时白山出手了。

　　一条手臂从仓库门外伸出，运输员立即对着手臂开枪，这时运输员发现手臂的上方还有一条手臂。

　　怎么办？

　　两条手臂出现了，可他只有一把枪。

　　而且他的枪攻击机甲薄弱处还能起点小作用，可攻击手臂其实效果很差，因为机甲的手臂通常都是机甲全身上下最坚固结实的地方。

　　比如拳头，光未知金属都厚达一厘米，每根手指都是八卦的形状，属于十分牢固的类型。

　　运输员的攻击可以说是完全无法奏效。

　　这时第三条手臂出现，运输员终于崩溃，闭着眼扫射起来，不过他的枪可不是无限子弹的类型，威力也完全无法跟铠甲男之前使用的机枪相提并论。

　　运输员崩溃了，事实上并不是他自己主动崩溃，而是白山利用三条手臂的微小动作催眠对方，给对方极大的心理压力，最终导致对方心情出现起伏，在进一步诱导之后，不攻自败。

　　白山没有杀运输员是因为他发现这艘战舰太大了，他根本没有足够的时间去搜索，他需要一个可以审问的对象。

　　“别过来，我投降，别伤害我……”运输员手上的枪，子弹已经打完，这也是他崩溃的原因之一。

　　白山站在运输员面前，道：“我不会伤害你，我是你最好的朋友，怎么会伤害你？”

　　他的运气抑扬顿挫，带着一种奇妙的频率。

　　事实上，他之前就发现，失去法则之后只要是真小世界的生灵，对他的催眠抵抗能力都不高，不过这战舰内的生灵却又不一样，他们对大多数催眠术抵抗力很强，反而是类似于低级催眠术的手段，抵抗力差的让人吃惊。

　　当然，铠甲男有保护设备又另说了。

　　“我们好好谈谈，你其实并不需要恐惧我，因为我是你的朋友，不是吗？”白山缓缓开口道。

　　运输员的呼吸以及心跳渐渐跟机甲手部的运动相合，白山露出一丝微笑。

　　“我可以问你一个问题吗？”白山开口道。

　　运输员点头道：“当然可以，你是我的朋友。”

　　他说话的时候，运气是那么的肯定，眼神是那么的坚定。

　　“这艘战舰里面什么东西最值钱？”白山问道。

　　运输员立即回答道：“当然是古神兵！”

　　“古神兵是什么？”白山眯了眯眼，继续问道。

　　运输员回答道：“古神兵是首领在大裂缝空间发现的一具巨人尸体，首领雇佣邪神匠用了七十亿年的时间来改造巨人尸体，制作成超级兵器。”

　　“那古神兵有多少人在看护？”白山表情变得凝重起来。

　　运输员表现出迷茫的表情，道“那里是一级戒备区域，我等级不够，不能进入。”

　　“首领在这艘战舰吗？”白山话锋一转，开口问道。

　　运输员摇头道：“不在，古神兵是首领的杀手锏，这场战斗只是开胃菜，不需要动用古神兵。”

　　“那为什么你们首领不将古神兵放在自己私人空间里？”白山考虑的相当周全，既然想要染指这古神兵，自然要搞清楚古神兵的所有特性和可能。

　　运输员回答道：“因为小型空间无法承载古神兵，古神兵的身体居然很强大的神威，会对空间造成很大的压迫。”

　　“古神兵那么重要，首领放心它放在这里？”白山继续问道。

　　运输员迷茫道：“我不知道，不过首领很放心。”

　　“古神兵有动用过吗？”白山继续追问道。

　　运输员摇了摇头，道：“没有，首领曾经派出测试员，但测试员进入驾驶舱就被古神兵的神威压迫成了白痴。”

　　“还真是危险的兵器，不过我很感兴趣！”

　　白山微笑道，接着他又问了这运输员数十个问题，在得到确切的答案后，他就将运输员敲昏。

　　他并不是杀人狂，虽然杀的人一点都不少，不过他可以精准的控制运输员醒来的时间，自然没必要杀死对方。

　　等运输员醒来时，恐怕他已经不知道躲到什么地方去了。

　　目前看过他真面目的人都已经死了，所以他只要一直不暴露自己，最后肯定能够脱身而且不沾任何的麻烦。

　　唯一让他心动又有些犹豫的反而是古神兵。

　　从运输员的话里不难听出，古神兵是一件相当可怕的兵器，甚至可能是古巴尔顿最后的杀手锏。

　　可问题就在这里，古巴尔顿那么放心古神兵放在这艘战舰上面，显然这艘战舰有着不同之处。

　　白山仔细的想了想，这艘战舰在开战的时候，位置相比于其它战舰，确实是比较靠后，仿佛被其它战舰保护起来，只不过当时他并没有联想到什么，只是认为这艘战舰物资比较多。

　　而且他也不可能越过这艘战舰去前面的战舰进行偷窃，所以才选了这艘战舰，没想到这里居然藏着真正的大宝藏。

　　他并不担心自己不能驾驶古神兵，运输员所说的测试者，估计会变成白痴那是因为他们的灵魂不够强大，无论是龙威还是神威亦或者是魔威，说白了其实就是一种波动。

　　这种波对物质无法构成威胁，但却对灵魂有着巨大的威胁。

　　正如人类只能听到一定频率的声音，超出或者不够都听不到，而威压就是身体感受不到但灵魂能够感受得到的存在。

　　白山对自己的灵魂有着足够的信心，所以他对古神兵非常的感兴趣。

　　他放弃继续搜刮物资，虽然他从运输员嘴里问出物资的存放点，此时他直接操纵机甲向着古神兵存放点前进。

　　值得一提的是白山所驾驶的机甲，这种机甲是非常非常恐怖的兵器，至少在白山看来是如此。

　　这机甲本身坚硬无比，如果白山赤手空拳面对机甲，没有任何的胜算。

　　最重要的是构成这种机甲的金属，其实具有放射性的辐射，这种辐射对灵魂有着极强的杀伤力，唯一可以庆幸的是这种辐射不具备穿透性，所以活人完全不受其影响，只有死去的人才会被辐射所杀死。

　　这也是白山杀死铠甲男之后，没有处理对方灵魂的原因，在铠甲男死去的瞬间，灵魂出窍的下一秒，事实上就已经被四周的金属辐射所秒杀。

　　这是好事也是坏事。

　　白山的身体其实非常的特殊，算是灵魂但又存在肉体，属于半混沌的状态。

　　正因为身体过于特殊，现在他存在着一个潜在的问题。

　　一旦灵魂彻底脱离肉身，以他的灵魂强度，最多只能撑十五分钟左右。

　　而不脱离身体，实力其实也只能发挥出三成，连驾驶机甲其实都还要依靠念力来弥补身体的差距。

　　否则以他的实战能力，铠甲男早就被他弄死。

　　目前摆在他面前的问题就有两个，一个是守护古神兵的人到底有多强？二是对方有多少人？

　　他不是处于全盛状态，而且对方身体存在着未知的法则，这导致对方身体素质其实要比他强大，如果不是有机甲的话，他不是这艘战舰里任何一个人的对手。

　　物资是未来生存的重点，但实力也是未来最重要的关键之一。

　　事实上，他可以选择继续搜刮一部分物资，接着离开战舰。

　　但这样离开的话，古神兵以后基本上不可能再入手，这次他偷偷混入战舰就足以引起对方首领的重视。

　　可以说，机会就只有这么一次！

　　干还是不干？


第156章 古巴奇顿

　　白山跟白河，最大的区别其实就在于决心。

　　如果是白河的话，这时候肯定会出现选择忧郁症，在干与不干之间左右摇摆，难以抉择。

　　而白山则是衡量利弊，瞬间得到答案。

　　他的答案是：干！

　　那么难得的机会，虽然有极大的风险，但回报也是极大，如果他能够拥有古神兵的话，至少在接下来的日子里完全不需要提心吊胆。

　　这可是古巴尔顿的终极大杀器！

　　首先，白山从运输员那里知道了古巴尔顿的可怕，古巴尔顿可是行走诸天世界的大奸商，这样的一个大奸商，如果没有足够的实力，早就被其他人吞了连渣滓都不剩。

　　可即使是古巴尔顿这样的顶尖存在也极其重视古神兵，可想而知古神兵有多么的可怕。

　　相比于风险，白山更清楚得到古神兵意味着什么。

　　事实上，白山现在的压力非常大，他的妻子、嫂子、朋友全都在一艘可以说是没有任何防护的战舰上面，真正遇到危险的时候，可以说是没有任何的反抗之力。

　　正如之前他们通过战舰，如果当时铠甲男心情不好，或许他们就已经被干掉了。

　　这种感觉，白山不想再经历第二次。

　　以前都是白河顶在前面为他们遮风挡雨，遇到任何问题都是白河独自面对，这次该轮到他了！

　　下定决心，他就立即驾驶着机甲向着古神兵所在的方向奔跑而去。

　　这一次，他心底没有任何的迷茫或者犹豫。

　　古神兵就放在战舰的中心，那里有一个巨大的仓位给古神兵安放。

　　白山一路干掉好几波巡逻队，这才来到古神兵存在的仓库。

　　一股极其可怕的气势从仓库内传出，白山感觉仓库里面仿佛存在着一个巨大的宇宙，或者是无数星辰构成的恒星。

　　这种恐怖的压迫感，甚至导致他的念力都变得不顺畅。

　　他驾驶着机甲一点点的前进，四周居然没有任何的人把守！

　　“难道人都在仓库内？”

　　白山皱起眉头，到了仓库外停下来。

　　这仓库的门是紧闭的，没有任何的声音透出，白山没有多少时间来犹豫，他深吸一口气，直接操纵机甲甩动金属棍，直接一棍将门打开。

　　仿佛有一阵风，实际上并不存在风，而是可怕至极的神威，直接从大门扑面而来，白山差点就跪了。

　　这是真的跪了，在这股恐怖无比的神威面前，白山感觉自己就像是大海上的蚂蚁，只能困守在一片细小的叶子上面。

　　太可怕了！

　　白山咬牙坚持着，他一点点的控制机甲走进仓库内。

　　啪啪啪啪啪……

　　这时掌声响起，一个没有下半身的男子出现了。

　　男子是从无数绷带包裹的古神兵上面飞下，他看着白山道：“你应该不是我大哥的人吧？那就是……入侵者？”

　　白山没有开口，只是小心的观察着男子。

　　“我叫古巴奇顿，古巴尔顿就是我的大哥，你能够偷偷摸摸走到这里已经非常的不错，不如我们合作怎么样，你跟我混，保证比你以前的老板要好。”男子漂浮在半空，脸上满是自信地说道。

　　白山皱眉道：“跟你混有什么好处？”

　　“好处，首先……你可以捡回一条小命，而且我可以给你任何你想要的，名誉、财富、权力、美人……只要你足够的忠心，这一切都会有，你现在专门过来盗窃古神兵，为的不就是这些东西吗？况且古神兵根本无法偷窃，因为目前为止还没有任何人能够驾驭它！”古巴奇顿洋洋得意地说道。

　　白山淡道：“你大哥有没有跟你说过，你话太多了？”

　　突然，白山控制机甲将手中的金属棍投掷向古巴奇顿，这金属棍速度非常快，但古巴奇顿在空中灵活无比，他在千钧一发之际身体旋转如跳芭蕾舞，轻易的避开金属棍的攻击。

　　“找死！”

　　古巴奇顿脸色顿时一变，从刚刚热情洋溢的演说家、领导者转变成可怕的杀人魔。

　　一股强大的念力瞬间从他额头爆发，连空气都瞬间产生阵阵难以察觉的涟漪。

　　白山快速退后，但手臂却瞬间被念力抓住，一瞬间机甲手臂就被扭曲成麻花的样子。

　　“念力比我强大概三倍，这家伙虽然没有下半身，但实力很强！”白山立即有了判断，他快速退出仓库，念力紧随而至。

　　机甲一直退到千米之外，古巴奇顿的念力才没有继续追来，显然这已经是古巴奇顿的极限。

　　事实上，古巴奇顿的念力并不是完整形态，白山就已经发现古巴奇顿的念力虽然十分的强大，但攻击范围似乎并不算太广阔，反而如同一条恐怖的毒蛇，绞杀一切敌人。

　　这是好事也是坏事。

　　好是好在攻击范围变小，白山就有了回转的余地。

　　坏是坏在这种念力的灵活性必然更加的可怕。

　　念力其实就是精神对物质的干涉能力，需要干涉的东西越多，那么灵活度就越低，反而像是古巴奇顿这样的念力，灵活无比，而且瞬息万变，可以说是极其的恐怖。

　　白山这下总算明白为什么古巴尔顿那么放心了。

　　首先是古巴奇顿就足够的强大，一般的敌人遇到古巴奇顿，基本上是死路一条。

　　其次就是古巴奇顿透露的信息，古神兵目前为止都还没有人能够驾驭。

　　估计古巴奇顿就是最有可能驾驭古神兵的人之一，他一直留在古神兵身边，一是为了保护古神兵的安全，二就是为了慢慢的适应古神兵强大的神威。

　　白山这时默默的拿出铠甲男使用的枪，接着就开始进行一系列的准备。

　　毫无疑问，古巴奇顿是一个强大的敌人，稍微大意就可能被他杀死。

　　不过他也不是没有胜算，只要计划顺利的话，他要干掉古巴奇顿也不是没有可能的事情。

　　他放弃机甲从驾驶舱内跳出，接着就对远处射出一枪，接下来又对着天花板射出一枪。

　　引力弹，铠甲男的拿手好戏。

　　不过白山在了解引力弹的用法之后，很快就已经想到比铠甲男更有前途的运用方式。

　　首先，他利用三颗引力球制造出引力堆，接着又在远处制造同样的引力堆。

　　三颗引力球相互围绕着运转，构成十分强大的引力，白山驾驶的机甲都摇摇晃晃。

　　幸好，铠甲男的枪本身就带有反引力功能，正好可以抵消这种引力，不然白山根本没办法使用引力弹，因为他的身体太弱太弱了，引力弹就足够消灭他。

　　在做好准备之后，白山返回机甲，接着就快速向着仓库前进。

　　“居然还敢来！”

　　古巴奇顿并没有离开仓库，他唯一需要做的就是守护好古神兵，一旦他离开的话，反而有可能中敌人的调虎离山之计。

　　在白河机甲出现的瞬间，他就冷笑一声，直接念力发动。

　　所谓最好的攻击就是防守，这时候白山控制机甲握住机甲就立即射击，既然了解到对方的念力是一条蛇一样的长条形念力，自然可以攻其必救之处，从而阻挠古巴奇顿的攻击。

　　两把机枪疯狂的喷射火蛇，子弹不要钱的落在古巴奇顿四周，古巴奇顿利用念力挡下所有的子弹，但正如白山猜测的那样，他的念力无法大面积的运用，虽然威力十分的可怕，但只要逼着他防御，再强的威力也不足为惧。

　　不过这并不是长久之计，毕竟机甲使用的机枪，子弹可不是无穷无尽，子弹打没了，那时候就轮到古巴奇顿发威了。

　　显然古巴奇顿也知道这一点，所以这时候将自己保护的严严实实，不断将来袭的子弹挡下，等待着反击时刻。

　　古巴奇顿心思慎密，至少在战斗这一块，完全找不到破绽，该防御的绝对不会心急攻击，该攻击的也不会拖泥带水的还保留着防御。

　　可以说，他跟白山其实是同一个类型。

　　不过现在他是防守方，白山是进攻方，这里并没有什么天时地利的影响，毫无疑问白山更具有优势。

　　白山这时终于出手了！

　　一颗引力弹从驾驶舱的缝隙射出，白山估计留着那么一道缝隙，等的就是这一刻。

　　子弹没有任何阻碍的射向古巴奇顿。

　　古巴奇顿并不知道这是引力弹，利用念力抵挡下来，但瞬间子弹就化为黑球。

　　引力诞生的瞬间，在通道两边的引力球结构就发生了变化。

　　原本三个引力球构成平衡，这时因为这引力球的加入，反而导致引力偏侧，最终六颗引力球同时撞击向墙壁。

　　战舰厚厚的墙壁，一下子被撞出一个极大的凹陷，可想而知力量有多么的巨大。

　　而反过来呢？

　　那颗被古巴奇顿抓住的引力球同样会瞬间向前拉扯，力量就相当于两边的引力球，正如子弹射出的同时，枪身也会将反作用里传递到人体一般。

　　这股力量非常大，古巴奇顿表情都还没来得及变换，身体就因为念力抓住引力球，一瞬间向前喷射而出。

　　如果非要比喻的话，古巴奇顿现在就像是弹弓里面的石子，根本停不下来！

　　而这就是白山想要的！


第157章 初人

　　简单的小手段，但却有着不简单的智慧。

　　这小陷阱无论是距离还是时机都必须把握的极其精确，距离远一点点，效果肯定出不来，时间没把握对，古巴奇顿未必会上当。

　　可以说，计谋越简单越能够体现出白山的智慧，因为越简单的陷阱越难奏效，但能够奏效也往往更容易解决问题。

　　一根金属棍，在古巴奇顿毫无防备的情况下，直接捅破他的心脏。

　　这金属棍自然来自白山。

　　一击，古巴奇顿双眼怒目圆睁，张了张嘴却没能提气发出声音，最后脑袋骤然落下，死不瞑目。

　　白山越过古巴奇顿，向着古神兵走去。

　　他非常的小心，因为担心还有其它人在，所以他不敢有丝毫的大意。

　　不过古巴尔顿显然对古巴奇顿十分的放心，这仓库内除了古巴奇顿之外竟然没有其它人了。

　　事实上，原本还有守卫存在，只是这些守卫接到命令，去调查铠甲男死亡的情况。

　　在白山拷问运输员的时候，巡逻队就发现铠甲男光溜溜的死在通道里，因为铠甲男身份不低，引起战舰指挥者的注意，这才将这边的守卫调派出去，因为能够杀死铠甲男的人，一般的巡逻队过去也是送菜。

　　只是谁都没想到守卫的离开却给白山创造了好机会，不然战斗恐怕还没那么容易结束。

　　白山在确定周围没人之后才从驾驶舱出来，他立即走到古神兵跟前。

　　这古神兵巨大无比，看上去如同山岳，光站在它跟前就有一种高山仰止的感觉，仿佛面对的不是一具尸体，而是一座雄伟的山峰。

　　古神兵完全被绷带包裹，十分的严实，而且这些包裹古神兵的绷带也不是一般货，白山研究了一会才确定，这些绷带的质量甚至超过铠甲男的铠甲！

　　光是古神兵身上的绷带就已经可以作为很好的防具了！

　　“真够土豪……不过……我喜欢！”

　　白山研究了一会，接着淡定地说道，忍不住露出一丝笑容，很快古神兵就是他的了。

　　古神兵的驾驶舱就位于古神兵头颅的大脑，据说是切割下一块脑髓，安装上大量的神经线路，可以与驾驶者合为一体。

　　不过目前为止，能够在古神兵驾驶舱内呆上一段时间而不疯狂的只有古巴奇顿一人，连古巴尔顿都承受不住那浩瀚的威压。

　　白山很清楚时间有限，他围绕着古神兵的脑袋走了一圈，接着就找到古神兵的入口。

　　“居然需要指纹！”

　　白山稍微拉开绷带，立即发现古神兵的驾驶舱居然要指纹才能够打开，而且是生物科技，完全不给白山作弊的机会。

　　他想了想，走到古巴奇顿的尸体面前，直接将他的双手斩下，然后回到驾驶舱逐一试验。

　　事实上，目前能够打开古神兵驾驶舱的指纹一共有三个，一个是古巴尔顿的指纹，一个是古巴奇顿的指纹，还有一个就是古神兵改造者的指纹。

　　白山试了一下就打开驾驶舱，这驾驶舱打开的瞬间，一股更加狂暴的神威扑面而来，白山紧咬着牙，最后还是无奈的退后两步才好一点点。

　　“这简直就像是恶魔熔炉，难怪进去的人会变成神经病。”白山感受着源源不绝的可怕气息，心里暗叹道。

　　不过他很清楚灵魂是什么构成，这时候他需要做的就是保护好灵魂，肉身反而是其次。

　　留给他的时间并不多，相信很快就会有敌人赶回来，一旦古巴奇顿的死被发现，他的处境可就危险了。

　　深深的吸了一口气，接着他就一步一步的走向驾驶舱。

　　这时候，他感觉自己每走一步，都像是从悬崖跳入深渊，每一步就是每一跳。

　　事实上，之前测试驾驶员更惨，他们在驾驶舱面前完全无法动弹，还是被人用机器人遥控着塞入里面，自然结果有点悲剧。

　　古巴奇顿一直在古神兵头顶生活，慢慢的适应着古神兵的神威，可即使如此也只是能够在驾驶舱里面呆几分钟。

　　可就这几分钟的时间，却是古巴尔顿的杀手锏，可想而知古神兵有多么的可怕。

　　白山最终进入驾驶舱，吃力的关上舱门。

　　在他关闭驾驶舱的舱门后，古神兵似乎感应到活人的气息，一瞬间无数红色的血管、神经快速的卷住白山，直接将他拉入大脑深处。

　　无数血管钻入他的心脏，无数神经连接他的大脑，恐怖的古神兵一瞬间仿佛活了过来。

　　扑通！

　　古神兵的心脏，这时候再次跳动起来。

　　事实上，改造古神兵的那位强者就发现，古神兵的身体其实并没有死，只是灵魂消失了。

　　这具身体的生命力，强大的不可思议，如果不是在树枝空间漂流，而是在其它世界存放一段时间，极其有可能自动衍生出新的自我意识。

　　当然，现在古神兵已经被改造过，已经成为恐怖的兵器，却是无法再产生自我意识。

　　白山这时候两眼直接翻白，大量信息如同洪流一般注入他的大脑，写入他的灵魂。

　　这一关，古巴奇顿用了一个很讨巧的办法，那就是假死！

　　他也无法承受如此庞大的信息写入，但这是控制古神兵必须的一环，于是他想到假死这办法。

　　可惜假死也有缺点，那就是写入的信息会在他醒来之前全部忘记，所以他控制古神兵的技巧极其的粗糙，比白山驾驶机甲还要烂。

　　当然，古神兵强大无比，即使傻子能够使用的话，也能够造成极其可怕的杀伤力。

　　“守一抱元，紧护自我！”

　　白山虽然已经两眼翻白，但却紧紧的守护着自我最后的一点清明，这就是他有信心承受古神兵的原因。

　　他对灵魂太了解了，只要紧守自我，保留最后一点灵魂的安全，他就可以快速的恢复过来，现在要做的只是接收来自古神兵的强大信息洪流。

　　天地是什么时候诞生，已经不可考究。

　　一个巨人就这样诞生了，他不像盘古那样需要开天辟地，也不像希腊神系的古代巨神，有着自己的职责。

　　他就这么诞生于虚空，不知道自己为何而存在为何而拥有自我。

　　最后，他给自己起了一个名字，叫：初人。

　　初人在虚无中度过无数的岁月，接着他发现两颗星球，他落入星球，认识了朋友。

　　日子一天天的过去，有欢乐也有悲伤。

　　初人越来越强大，他守护着星球内的一切，他被称之为守护神，他最初认识的朋友，逐渐经历生老病死，彻底的离开了他。

　　这是一段很漫长很漫长的经历，漫长的白山差点被记忆洪流洗刷成初人，但白山还是紧守着灵魂最后的一点清明，很清楚这只是古神兵生前的记忆，而不是他的记忆。

　　初人有很多很多的朋友，也曾经遭遇过无数的阴谋，无数的岁月使他逐渐从青葱纯净变得饱经沧桑阅尽世间风尘。

　　从最初喜欢结交朋友到后面一切随心，他经历了数亿兆万年的时光。

　　他最初交的朋友，在某一天终于死绝了。

　　他突然发现自己仿佛孤零零的活在这个世界，虽然还有无数的人活着，可他却不觉得那些人活着，他已经看到这些人的未来，这一切都源于他的经验。

　　孤独，无止尽的孤独。

　　最后初人选择自我了结，正如白河当初遇到的光人文明，最终走向自我灭亡的道路。

　　只是初人的身体太强大了，强大的根本无法摧毁，一直等到那个世界毁灭，他的身体才因此进入树枝空间，开始一段漫长悠久的漂流。

　　这身体曾经被贪婪的巨蛇吞噬过，最后贪婪的巨蛇死亡了、腐烂了，他的尸体从巨蛇的遗骸中飘出，继续漂流。

　　最后，古巴尔顿发现了他。

　　白山感觉时间过了很久，事实上却只是一刹那，他想要睁开眼睛，但动的不是他身体的眼睛，而是古神兵的双眼。

　　古神兵张开双眼的瞬间，仿佛有风暴席卷大地，那些刚刚赶回来的守卫全都被吹飞，纷纷撞击在墙壁上面，一个个都露出惊骇的表情。

　　所有人看着古神兵一掌打开战舰的顶部，接着缓缓坐起来。

　　古神兵就这样盘坐起来，一只手托着腮部，自言自语道：“我是谁？”

　　这是白山的疑惑，他沉浸在古神兵的记忆中，就等于跟随古神兵渡过了一生，那是极其漫长的一生，他的一生跟古神兵的一生比起来，简直就是微不足道。

　　如此庞大的记忆洪流，导致他暂时有点分不清楚自我。

　　突然白山看见惊恐的守卫，他眼珠子移动锁定一位守卫，手指捏住对方的衣服，提起来问道：“你觉得……生命的意义是什么？”

　　“我……我……别杀我……”守卫满头大汗，背部也已经被汗水打湿，甚至胯下开始有尿液落下，他惊恐失态，大哭起来。

　　别人或许不知道古神兵有多么可怕，但作为看守古神兵的卫兵，他们都太清楚古神兵有多么的变态。

　　可以说，这古神兵就不是人所能够匹敌的，古神兵本身就是无敌的象征。

　　如果初人不是选择自我了结，恐怕没有谁能够杀死他！


第158章 屠龙刀

　　白山看似是在问守卫，其实并没有问守卫，他问的是自己。

　　在观看初人的一生之后，他受到极大的冲击，不但自我出现问题，同时也受到初人的感染，对生命有了厌倦的心思。

　　厌世已经不足以说明他的情况，因为他比厌世更加的严重。

　　“别杀我，别杀我，别杀我……”守卫浑身颤抖，恐惧无比，一直重复着同样的三个字，显然他不想死。

　　白山皱起眉头，问道：“既然怕死，为什么要做这份工作？”

　　“别杀我……”守卫双手合十，仿佛在祈求又仿佛是在祈祷，显然已经被吓蒙了。

　　白山将守卫放下，自己思考起来。

　　生命有太多的变化，无穷变化无穷机遇，白山这一刻既是机遇也是危机，如果他真完全迷失自我，那最终结果必然是跟初人一样自我了断，而如果他能够大彻大悟的话，那将百分百掌控初人的身体，虽然不可能达到真正初人的强大水平，但光是拥有初人的身体就已经是极其可怕的存在。

　　几个守卫恐惧的逃离仓库，很快就将这里的信息汇报上去。

　　接着信息传递到古巴尔顿所在的战舰，古巴尔顿知道之后几乎发狂。

　　“十分钟，我要十分钟解决这些混蛋，接着去给奇顿报仇！”古巴尔顿紧咬着牙，最后狠狠地说道。

　　事实上，古巴尔顿唯一的亲人就是古巴奇顿，他作为大奸商，唯一一次心甘情愿的付款，而且是天价巨款，为的也是自己的这个弟弟。

　　不错，古神兵从头到尾就是古巴尔顿为古巴奇顿准备的。

　　因为古巴奇顿小时候，为了掩护作为小偷的他，最后被人活活打断双腿，最后更是因为双腿感染病毒，不得不彻底切除。

　　古巴尔顿对此一直抱有歉意，但古巴奇顿的双腿切出的时候，甚至连灵魂都遭到损伤，那已经不是正规手段所能够治愈，他行走无数世界都没有找到能够真正治疗的办法。

　　最后发现了古神兵，想要用来弥补古巴奇顿，可是这时候古巴奇顿竟然被杀害了！

　　“全力开火，给我开火，别节约子弹！”古巴尔顿越想越怒，突然大吼道。

　　这时候就可以看出，五大家族跟古巴尔顿舰队的差距，古巴尔顿舰队一发力，五大家族的战舰就纷纷被击中，在古巴尔顿肯不计成本的攻击前，五大家族根本不是对手。

　　“撤退，赶紧撤退，暂避锋芒！”五大家族顿时慌了，原本他们只是打算展示肌肉，让古巴尔顿忌惮他们的实力从而给他们方便，谁能想到最后居然真打起来，而且打到最后古巴奇顿真火了。

　　这时候，五大家族的领导者都不想继续跟古巴尔顿打下去，因为结果必然是他们元气大伤！

　　“你们在这里戒备，我去去就来！”古巴尔顿冷冷地说道。

　　他双眼已经满是血丝，显然已经愤怒到了极点，这时候他只有一件事要做，那就是杀人！

　　另一边，白山还沉浸在初人记忆的余韵中，初人的记忆太丰富多彩了。

　　比起白山的一生，要精彩不知道多少倍。

　　庞大的记忆出现在白山的脑海里，自然而然让白山无法清醒过来，这就跟庞大的数据流冲击电脑一样。

　　“畜生，我要将你碎尸万段！”

　　古巴尔顿握刀出现，看到古巴奇顿的尸体后，一下子怒不可歇，刀光斩向古神兵的脑袋。

　　其实古巴尔顿的攻击十分有技巧，他从头到尾就没想过自己能够伤的了古神兵，他只是佯攻而已。

　　首先，古神兵的驾驶舱只有三个人能够打开，而他就是其中一位，他很清楚罪魁祸首是谁。

　　攻击古神兵绝对不是聪明人做的事情，他只是想要打开古神兵脑袋上的驾驶舱门，接着杀死里面的驾驶者。

　　只是白山这时候却是一眼看穿古巴尔顿的意图，他伸手挡住古巴尔顿的刀，一瞬间捏住古巴尔顿的脑袋。

　　这动作流畅的犹如一早就演练过无数次，古巴尔顿顿时动弹不得。

　　“怎么可能！”古巴尔顿心底无比的震惊。

　　要知道，并不是谁都能够承受古神兵的恐怖神威，即使能够承受神威，契合度也是一大问题。

　　比如古巴奇顿与古神兵的契合度就只有24%左右，操纵古神兵给人的感觉就像是小孩耍狼牙棒。

　　可白山这一连串的动作毫无疑问在表明，白山与古神兵的契合度已经爆表。

　　事实上，因为得到大量属于初人的记忆，白山此刻对古神兵的操纵能力就跟初人一样，简直就是如臂指使。

　　“你就是古巴尔顿？我杀了你的弟弟，你很愤怒？”白山开口问道。

　　古巴尔顿怒吼道：“你以为你可以打败我？你以为得到这具古神兵就可以打败一位兆亿富豪？”

　　“我并没有思考是否要打败你，我只是有点疑惑。”白山淡淡地说道。

　　他在疑惑为什么古巴尔顿会如此的愤怒，而且这种心情他隐隐约约似乎能够理解，一个模糊的身影突然浮现在白山的脑海。

　　突然，白山想起自己似乎也有一位兄弟……

　　“我是谁？初人……不对，那不是我……”

　　白山再一次自我询问，完全没有在意古巴尔顿在他走神的瞬间挣脱古神兵的手，快速的逃离战舰。

　　从没有人敢轻视古巴尔顿，因为古巴尔顿作为一名大奸商，他很清楚的知道有多少人想要他的小命。

　　可他行走诸天世界，却从来没有人成功夺取他的性命，因为他太强大了，那些觊觎他财富，那些仇恨他心黑的人，全都成为他更加富有的养料，死在他强大的力量下。

　　不可否认，刚刚古巴尔顿是轻视白山的，因为他太清楚古神兵的可怕和难以操纵，在他原本的观念里，白山与古神兵有10%的契合度就已经是天才。

　　因为错误的评估，所以他差点吃大亏。

　　“将屠龙刀拿来！”古巴尔顿返回自己的战舰，立即开口说道。

　　古巴尔顿的副手立即传令下去。

　　屠龙刀，何为屠龙？

　　杀死一条龙，那只能说是斩龙或者杀龙，岂能用屠字。

　　屠夫为什么被称之为屠夫，那是因为他屠杀过大量的牲畜，而不是仅仅杀死一头牲畜。

　　而古巴尔顿所说的屠龙刀，那是因为这把刀屠杀过一整个龙族！

　　这把刀被古巴尔顿浸泡在龙血池内，极少动用，而每一次动用那都是惊天动地。

　　此时古巴尔顿要动用屠龙刀，显然是起了杀心。

　　这时没有人敢违逆古巴尔顿，这时的古巴尔顿不是一位斤斤计较的商人，而是一位残暴的战士。

　　在很久很久以前，古巴尔顿还没有从商之前，他是他所在世界人人恐惧的杀星，只是后来从商才变成大多数时间都笑眯眯的奸商。

　　可这一刻，显然古巴尔顿不想做奸商，他要杀人！

　　四个蒙面力士，这时抬着一把腥气极重的刀进入指挥室，这把刀的刀身是红色，那是化不开的龙血。

　　无数人身体都微微颤栗，在屠龙刀被抬过来之后，这些人都在恐惧，因为屠龙刀本身似乎缠绕着无数的龙魂，虽然那只是幻觉。

　　古巴尔顿握住屠龙刀的刀柄，双目顿时变成红色，发出一声类似于龙吟的怒吼，他瞬间离开指挥室，快速飞向古神兵所在的战舰，屠龙刀在虚空中留下一条长长的红线。

　　“万龙屠灭斩！！！！”

　　古巴尔顿看到古神兵，下一刻就怒吼一生，一刀斩出。

　　还在战舰上面的人全都绝望了，因为古巴尔顿这一斩明显是没有在乎战舰上面的财产，他要连着整艘战舰一同毁灭。

　　这一刻的古巴尔顿不是大奸商，而是破坏神，大杀神！

　　耀眼的刀光落下，首先被斩中的就是战舰的最前端，那里正是驾驶舱的位置。

　　“小和！”

　　一位女性副官在最后时刻，仍不住回身拥抱舰长。

　　两人紧紧的拥抱在一起，下一刻在刀光中灰飞烟灭，而更多的人则是在哀嚎中死去。

　　白山看着刀光落下，拿到白光是如此的熟悉和耀眼，他突然想起很久很久以前的事情。

　　似乎曾经有一位名字叫“一刀”的男人挑战过他，当时一刀的刀也是如此的璀璨夺目，里面似乎包含着刀意，那是一种百折不挠的意志。

　　不对！

　　白山突然反应过来，他并没有跟一刀较量过，跟一刀较量过的是初人。

　　可初人是初人，他又是谁？

　　刀光临近，他下意识的动用初人的技巧，虽然初人实力无比的强大，身体强悍的可怕，但更加可怕的其实是初人的经验，那是无数挫折中提炼出来的真理。

　　他伸出手轻轻一弹，波纹震动刀光，刀光一滞，下一刻轰然崩溃。

　　“这家伙！”

　　古巴尔顿双眼冒火，白山表现出来的实力越强，他就越愤怒，这一切本该是他弟弟的！

　　他手握屠龙刀，下一刻缓缓举起来，既然对方不攻击，那他就有足够的时间给对方来一下狠的。

　　白山看到古巴尔顿的动作，事实上古神兵的视力可以看穿宇宙，这点距离内的一切可以说是明察秋毫。

　　不过白山不打算做点什么，他还在整理自己的思维。

　　“龙屠！！！”

　　十分钟，古巴尔顿双眼怒睁，身后仿佛有巨龙怒吼，他双手握着刀柄狠狠的挥出一刀。


第159章 有些事永远都无法体验

　　万龙奔腾！

　　这一刀挥出，顿时无数的龙影出现，无数巨龙的虚影形成一个球体轰向古神兵，仿佛星球碰撞一般浩瀚而巨大。

　　白山抬头，万龙如花一般绽放，他又一次不由自主的陷入回忆当中，初人的记忆太庞大了，每一帧画面都能够勾起初人的记忆。

　　在花田里，一个少女翩翩起舞，摇曳的花海与少女构成美感独特的画面，那是初人的初恋，一位名为雅花的度门族少女。

　　只是两人最后并没有在一起，因为雅花的父亲要求雅花嫁给度门族的少族长，雅花虽然对初人有好感，但她更孝顺自己的父亲，最后加给了度门族的少族长，经历平凡无奇的一生，最终默默的老死。

　　初人还记得最后一次见到雅花，那已经是一个老态龙钟的老人，怀里还抱着自己的孙子，神态安详宁静。

　　那时候起，初人就经常思考，如果雅花跟自己在一起，会比这样更幸福吗？

　　最后他放下了这段感情，唯独花海中起舞的少女永远的留在脑海之中，定格成最唯美的画面。

　　那花海中的花，在阳光下摇曳，正如那万龙奔腾，变幻莫测，每一朵花都不一样，每一个细微的动作都有着它独特的区别。

　　不在乎天长地久，唯有这一刻雅花属于初人。

　　白山痴迷的看着万龙落下，在万龙噬体的前一刻，看着龙影张开嘴巴，他有一次陷入短暂又永恒的回忆。

　　北方有一片无尽的沼泽，据说那片沼泽里有着能够活死人肉白骨的神药。

　　初人有一位朋友，这位朋友总是野心勃勃，想要争霸天下，成为万物主宰，这是一位颇有王者气魄的强者，身边总能够凝聚一批追随者。

　　可这位朋友却遭到暗算，中了一种连当时的初人都无法解除的毒药，最后初人来到北方，在沼泽中寻找神药。

　　沼泽难行，初人却是如履平地，但沼泽中有一种黑鱼，这种黑鱼集体行动，一旦感应到上方有猎物就会蜂拥而至，如花瓣一般绽放自己的嘴巴。

　　这一幕与万龙噬体不谋而合。

　　神药，似乎并不是神药，而是一种会使人变得自私自利的药物。

　　初人的朋友确实病好了，但实际上却没好。

　　只是伤口转移而已，现实的伤化为精神的伤，这位朋友变得阴险狡诈，初人被陷害无数次后，含泪将其斩杀。

　　那是一段非常不好的记忆，白山皱着眉头一挥手，他不知道自己是想要驱赶那段记忆还是赶走这些烦人的虚影，但他这一挥手，万龙瞬间破灭，一股恐怖的气息瞬间散开。

　　古巴尔顿在恐怖的气息冲击中难以站立，最终坚持不到一秒就被吹飞出去。

　　震惊、不解、不甘！！！

　　古巴尔顿完全没想到古神兵竟然能够发挥出如此可怕的力量，因为当初古巴奇顿也没有发挥出古神兵的力量，在古巴尔顿的心里，古神兵的战斗力应该还不如他，只要他有屠龙刀在手是完全不惧古神兵。

　　可现在白山驾驶的古神兵跟古巴奇顿驾驶的古神兵，简直就不像是同一台，如果将白山驾驶的古神兵比喻成跑车，那古巴奇顿驾驶的古神兵就跟拖拉机没两样。

　　双方在性能上面，完全没有可比性。

　　怎么会这样，他十分的不解，想爆脑袋都想不出答案。

　　而他的不甘则是因为复仇无望，白山控制的古神兵强悍的不像话，他还怎么给弟弟报仇。

　　这时他越想脸色就越狰狞，不甘，不甘，不甘！！！！

　　不止白山爱回忆，古巴尔顿也回忆起过去的种种，他与古巴奇顿相依为命的日子。

　　怎么能够就这样放过凶手。

　　他黑着脸回到指挥室，其他人纷纷惊惧的看着他，他扫视众人，冷道：“下令，让所有人撤离那艘战舰，炸毁它！”

　　所有人都纷纷一惊，这还是他们那位锱铢必较的首领吗？

　　一艘战舰的价值，已经无需任何语言来说明，古巴尔顿的战舰队，一共才五十多艘战舰组成，可以说每一艘都是古巴尔顿好不容易挣来的财产。

　　可这时候，古巴尔顿居然疯狂的要炸毁自己心爱的战舰！

　　“还愣着干什么，还不行动！”古巴尔顿见众人发呆，立即冷冷地喝道。

　　众人这才纷纷反应过来，赶紧去通知所有的同僚，这可不是开玩笑。

　　所谓上面动动嘴，下面跑断腿。

　　一艘战舰可以住着不少的人员，有战斗人员有巡逻人员有负责财产运输的人员，各种人这时候全都慌了手脚，纷纷开始收拾东西。

　　白山还沉迷在初人的记忆之中，想要得到越强大的力量，自然要付出越大的代价。

　　不劳而获，从来不存在，即使是富二代也是父辈已经代替自己劳动，无论是体力劳动还是脑力劳动，这都一样。

　　白山因为初人的记忆，从而能够百分百的控制古神兵，但代价就是他必须承受初人记忆的冲击，挺过去前面一片光芒，挺不过去就有可能走初人的老路，最终跟随着初人的记忆走向灭亡，自我了断。

　　这是考验，一次绝对不简单的考验。

　　白山这时低头看着钢板的纹路，连纹路都能够激发起初人的记忆。

　　这是因为初人的记忆太庞大了，涵盖了所能够看到的一切，一个人的阅历丰富到一定程度时，自然会见怪不怪。

　　时间一点点的过去，战舰上面的人纷纷离开，取而代之的是大量的炸药，这些炸药如果同时爆炸的话，足以时任何敌人灰飞烟灭。

　　所有战舰上面存储的炸药都搬运到白山所在的战舰，通道里、房间内，全都是炸药，负责运输的人员最后都忍不住颤栗，生怕这些炸药突然爆炸。

　　最终，人员全部撤离，一艘艘战舰纷纷远离白山所在的战舰。

　　古巴尔顿冷冷的看着那艘战舰，脸庞倒映在漆黑的玻璃上面，那是一张铁青的脸，最终他都没有看到凶手长什么样子，不过都无所谓了，因为凶手等一下就会在恐怖的爆炸中彻底化为灰烬。

　　“引爆吧！”

　　他冷冷地说道，他知道战舰的价值，但有些人是金钱无法衡量的，他也是到了失去才明白这一点，可惜已经太迟了。

　　副官在听到古巴尔顿的命令后，点了点头，示意手下引爆那艘战舰。

　　一瞬间，那艘战舰四周的空间都被扭曲，看似缩小实际上似乎又是膨胀，下一刻无数炽白色的光束从扭曲的空间射出。

　　白山眼睛里一片白茫茫，这让他想起很久很久以前，初人看到的那一片雪。

　　那是初人第一次看到下雪，天地全都是白色，他走在雪地里，周围渺无人烟，只有一种心灵上面的安宁。

　　这成了后来初人一直想要找回来的感觉，这种宁静是一种享受。

　　白山忍不住微微闭起眼睛，接着他感觉到了热。

　　最初的时候，初人并没有冷热的概念，因为他太强大了，强悍的肉身可以拒绝一切温度的侵扰，可当他看到汗流浃背的友人时，才想要去体验那种热的感觉，于是身体做出反应，自动与外界的热量进行交换。

　　周围的一切都毁灭了。

　　白山看到尸体灰飞烟灭，看到金属粉碎最终消失，看到白光中有动物惊恐蹿动，最后消失在白茫茫的世界里。

　　这跟初人最后的解决何其相似，一个个熟悉的人逐渐消失，一个个在乎的人逐渐离去，仿佛自己独立于世上，找不到活下去的理由，流离晃荡，无所事事。

　　生命，太长就失去意义，太短就来不及绽放。

　　白山突然觉得好累，这是初人的累，他觉得自己的生命已经失去意义，因为任何一帧画面他都能够在记忆中找到相似的存在，每一秒的每一种感受都能够找到类似的存在。

　　活着，还有什么意义？

　　他缓缓闭上眼睛，想要随着白光一起消失，但一个身影却不由自主的浮现眼前。

　　“白山，如果有一天……我说如果有这么一天，我活腻了，你觉得该不该死？”

　　这是白河问他的问题，光人文明的结局给了白河很大的触动，有很长一段时间，白河都是悲哀而又想要不悲哀的。

　　白山仔细的思考过这个问题，接着回答道：“如果你真有一天活腻了，那不妨继续活下去，或许哪天等你连活腻了都腻了，那就不腻了。”

　　“其实相比于我，我更担心你会出现这问题，越聪明的人越爱钻牛角尖，所以我要给你设一个项圈，当你觉得自己活腻的时候，你就会想起……你只是弟弟而已。”白河突然笑道。

　　白山之前皱了皱眉，并不知道白河想要表达什么，但这时候他却明白了。

　　“真是……过分聪明。”白山双眼逐渐清明，别人的始终是别人的，自己的才是最好的。

　　一瞬间，他操纵古神兵挥动双手，四周的炽白能量瞬间涌动起来，接着他双腿一蹬虚空，身体瞬间离开爆炸范围。

　　“初人是初人，白河是白河，而我就是我……好吧，就这样。”白山喃喃自语，接着瞬间离开这世界。

　　古巴尔顿两眼怒睁着，血丝肉眼可见的增加，他发出一声怒吼，想要下令追杀，但最终却又颓然放弃。

　　他已经尽力了。


第160章 神秘石头门

　　事实上，如果不是他拦路打劫逃亡的舰队，也不会因此引起白山的注意。

　　世间事一饮一啄皆有定数，因果早已经在开始时就已经注定。

　　不管古巴尔顿有多悲伤，现在白山心情愉悦，操纵着古神兵向着卫市舰躲藏的岩石飞去。

　　但接着他就笑不出来了，一瞬间他操纵古神兵加速赶到卫市舰隐藏的岩石，只见岩石内开辟出来的坑洞内已经找不到卫市舰的踪影。

　　因果循环，他盯上古巴尔顿的舰队，自然也有人盯上卫市舰。

　　事实上，刚刚被打劫的人里面也不是全都是好人，里面也有不少心思歹毒之辈，他们之所以在古巴尔顿的舰队前老老实实的被打劫，那是因为古巴尔顿的舰队实力极端可怕，连五大家族联手都不是对手，可想而知有多么的可怕。

　　可他们不甘对古巴尔顿的舰队起坏心思，可不代表他们不敢对卫市舰起坏心思。

　　在白山离开后不久，一艘比卫市舰要大不少的战舰就找上门来。

　　“有战斗的痕迹！”

　　白山进入坑洞，很快就发现光束打出来的坑洞，看坑洞的大小他就知道这光束不是卫市舰打出来，因为卫市舰根本没有这型号的兵器。

　　一瞬间，他就脑补出当时的情况。

　　卫市舰被战舰堵住，双方交涉失败，最终对方开火攻击，结果如何，他却并不知道。

　　但此时此刻，白山已经真正的动怒了。

　　卫市舰里有着白河的妻女，有着他的妻儿，有着他的朋友，动卫市舰就等于动他的命。

　　“无论是谁，必须死！”白山操纵古神兵从坑洞出来，心里冷冷地想到。

　　下一刻，古神兵真正的威力体现出来了。

　　无数绷带在肌肉的律动下瞬间收紧，看上去就像是大号的木乃伊。

　　一瞬间，古神兵消失了。

　　而如果眼力够好的人就会看到古神兵正围绕着岩石旋转，范围却是不断的扩大，显然白山打算用最简单粗暴的方法搜索卫市舰的下落。

　　另一边，卫市舰正在虚空中穿梭，驾驶员是林巧双！

　　事实上，当时的情况已经是千钧一发，但林巧双凭着精湛的驾驶技术却在危机中突破，她操纵飞船避开攻击，旋转着从敌方战舰顶部飞过，一转眼就逃离出好几千米。

　　最后这场原本应该是瓮中捉鳖的好戏变成了追逐战。

　　“小心，攻击要来了！”

　　周雪密切的留意着后面的情况，提前提醒林巧双注意即将到来的危险。

　　这确实很危险，因为对方使用的战舰明显档次要比卫市舰要高好几层，卫市舰的能量罩在对方的光束炮面前跟纸糊的没多少区别。

　　所以现在林巧双很干脆的关闭了能量罩，这东西有跟没有一个德性，还不如将能量全都注入引擎，全力摆脱敌人。

　　“我知道了！”

　　林巧双立即驾驶飞船一个拐弯，藏进一块岩石后面，对方不得不赶紧熄火。

　　事实上，林巧双并不清楚为什么对方在卫市舰躲到石头后面就熄火，但当她发现这一点时就立即利用上了。

　　她并不知道树枝空间内的一切物质都有可能包含着极大的危险，尤其是漂浮着是岩石，甚至可能藏着恐怖无比的怪物。

　　一旦惊扰怪物，不光卫市舰会悲剧，对方也肯定逃不掉。

　　追杀卫市舰的战舰只是求财而已，自然不愿意冒险。

　　林巧双避开对方攻击，立即回到原来的光屏快速的输入代码，她在改造这艘战舰。

　　虽然有点临时抱佛脚，但总比什么都不做要好。

　　她已经浏览了整艘战舰内的资料，快速学习吸收新的知识，这时候正在修改维修机器人的代码，她可不是那种被攻击也不反击的弱女子。

　　“小心，前方三点钟方向有未知能量存在。”周雪负责后方，而白晴则负责前方。

　　这艘战舰的扫描系统有点落后，雷达系统虽然还算先进，但树枝空间内未知的东西太多了，有很多物质都是雷达系统无法捕捉的。

　　白晴放出侦查天使，利用侦查天使的天使之眼来负责侦查前方的情况。

　　“对方似乎想要放弃了。”周雪见那艘战舰速度下降，开口道。

　　事实上，追赶他们已经追赶了有一段时间，再继续追赶下去只会得不偿失，毕竟战舰无论是飞行还是攻击都需要能量，追不到是赔本，继续追下去则更加赔本。

　　对方求财不成，肯定不会继续跟林巧双玩追逐游戏。

　　“那货人渣不追了？”白雪又惊又喜道。

　　刚刚她可是狠狠的紧张了一把，而且原本引以为傲的力量完全不是对方的对手，让她感觉十分的憋屈。

　　她当年怎么也是人工宙里面的强者，谁知道在这里却比喽啰还不如，这种差距太打击人了。

　　周雪过了一会开口道：“对方掉头了，看来是想要离去。”

　　“不好，那股未知能量出现变化了，好像被我们的战舰引发的。”白晴这时开口道。

　　林巧双忍不住吐槽道：“难道我们被衰神附体了，怎么这么倒霉？”

　　她准备驾驶卫市舰调头，但却发现卫市舰似乎失去控制，居然向着白晴所说的未知能量方向飞去。

　　“完蛋了，估计我们被更高等级的文明捕捉了。”林巧双不断敲击代码想要夺回控制权，但最后却发现这样做是徒劳，无奈地说道。

　　周雪看着前方，突然闷哼一声，双眼居然流出血液。

　　“妈！”白雪看到这一幕，立即惊呼道。

　　其他人也纷纷围过来，全都担忧的看着周雪，而白晴则放出治疗天使，准备为周雪治疗。

　　“我看到一座门，但看不透门里面是什么，只看到一点点光，眼睛就遭到反击，我们要做好最坏的打算。”周雪擦了擦眼睛流出来的血液，凝重地说道。

　　这里就她最大，白河跟白山都不在的情况下，她必须负起责任。

　　“雪姐，最坏的情况也只是死，大不了我们就跟他们拼了，你现在赶紧疗伤，等一下将大家都召集过来！”林巧双安慰道。

　　周雪点点头，道：“巧双你注意多，我们都听你的。”

　　接下来，消息传递下去，众人聚集在驾驶舱，全都默默的准备好武器，做好拼死一搏的准备。

　　左律跟右律站在一左一右，他们都打定主意，一旦被攻击他们必定挡在前面，绝对不允许主人的家眷先死在他们前面。

　　还有不少人都已经做好牺牲的准备。

　　战舰继续飞行，一座颠倒的大门终于出现，这大门完全由石头构成，上面有着大量奇奇怪怪的图案。

　　“这些图案似乎有什么含义。”林巧双看到图案，立即开口道。

　　她大脑忍不住记录这些图案，最后她两眼一翻，成了第一个昏迷过去的人，大家纷纷想要去扶她，但下一刻门缓缓的打开，在白色的光芒中，所有人都昏迷过去。

　　卫市舰继续飞行，穿过门进入到里面，一瞬间门重新闭合。

　　在门的另外一边，那是一片红色的天和一片红色的土地，卫市舰落在地面，彻底的熄火。

　　天地都没有任何的变化，完全无法区分日夜。

　　大概过了一年，但又好像是过了一秒，突然卫市舰里面众人纷纷苏醒过来。

　　右律和左律立即观察窗外的情况，确定没有敌人之后才忠心的站好。

　　“大家都没事吧？”周雪醒来后，摇晃了一下脑袋，开口问道。

　　白晴回答道：“我们都没事，这里是哪儿？我们昏迷多久了？”

　　“不知道，而且时间恐怕也没办法知道，卫市舰自动关闭了，我手上的计时器也停下来了。”白雪说道。

　　周雪抱起林巧双，道：“为什么巧双还没醒过来？”

　　“让我看看！”白晴召唤出治疗天使，但接着就皱起眉头，她凝重道：“巧双她大脑似乎遭到大量信息的入侵，所以出于自我保护自动关闭了。”

　　周雪担心道：“大量信息，不会是信息夺舍吧？”

　　“应该不是信息夺舍，巧双的灵魂非常稳定。”白晴安慰道。

　　所谓信息夺舍，其实白河就使用过，当初他制作赤松子分身的时候，大量的灵魂信息冲击赤松子的灵魂，其实就是一种信息夺舍的手段。

　　利用自己的灵魂信息来冲垮对方的灵魂信息，从而达到控制对方的目的。

　　如果白山被初人的记忆彻底的击垮，其实也算是一种信息夺舍。

　　这不是灵魂夺舍，所以不会变成第二个人，但却会变成对方的复制体。

　　“当务之急，还是先看看四周的情况吧，这地方大概就是门里面，还不知道隐藏着什么危险，现在松懈还太早了。”周雪点点头，接着开口道。

　　古剑神开口道：“我去外面走走！”

　　“我也去外面走走！”白雪立即开口道。

　　周雪摇头道：“先等等，邱伊，你用傀儡收集外面的空气，先分析一下空气里面都有什么成份，我们进来的那么诡异，我担心这空间有古怪。”

　　“不错，如果有什么我们无法免疫的病毒，中招就麻烦大了。”白晴点头道。

　　众人只好继续等待，邱伊则去采集空气样本。


第161章 帝陵

　　半小时转眼过去，邱伊控制着一个小傀儡进入实验室，很快空气中的成份就被检测出来。

　　“空气中氧气成份跟地球差不多，但却有大量未知的微型颗粒，这种颗粒有什么作用暂时不明，因为我们这里没有小白鼠，所以没办法进行试验。”邱伊开口说道。

　　左律跟右律异口同声道：“主母，让我去进行试验吧！”

　　“不行。”周雪立即拒绝道。

　　左律开口道：“主母，现在我们的处境非常的危险，如果不能尽快的确定四周的情况，只会越来越糟糕，与其困守在这里不如冒险搏一搏！”

　　“可未知颗粒有什么作用，我们现在完全不清楚，太冒险了！”周雪反驳道。

　　虽然左律跟右律是白河利用根源修改得来的下仆，但怎么说也是两条人名，而且相处久了就算是猫猫狗狗也有感情。

　　“不好，有东西在过来，应该是被我们的动静吸引过来的。”白晴一直利用天使来监控四周，这时开口道。

　　周雪立即回头看过去，她的眼力非常好，可惜在这里似乎被未知的力量削减，能见度见底了许多，但也隐隐约约能够看到有黑点在向着他们这边靠近。

　　“那是什么？”邱伊背后出现一个傀儡，利用傀儡自带的望远镜看着远处，惊疑不定道。

　　这时林巧双一声嘤咛，缓缓醒过来，她一开始还有点迷糊，但下一刻就突然睁大眼睛，道：“不好！”

　　“巧双，你没事吧？”周雪见林巧双醒来，立即关心地问道。

　　林巧双立即开口道：“雪姐，我们麻烦大了，这……真进来了！”

　　她说话的时候无意间看到外面的景色，一下子惊呆了，她慢慢的站起来，走到窗边看着外面，语气里含着恐惧。

　　“巧双，你知道这里是什么地方？”白晴立即问道。

　　林巧双点头道：“嗯，外面那座门上面的文字是一种类似于如龙文字的存在，包含着大量的信息，似乎是在歌颂门内主人的功绩。”

　　“你是说，这里是墓地？”白晴立即开口道。

　　林巧双凝重道：“这里是魔剎大帝的帝陵，魔剎大帝据说是一位非常非常强大的存在，他存活的时间比我们所有人，甚至比我们以前所在的世界所有人的寿命加起来还要长，最后他不知道怎么就死了，他的后代就给他建造了这座帝陵。”

　　“那些怪物越来越近了！”邱伊这时开口道。

　　林巧双变色道：“不好，肯定是我们引起木乃伊战士的注意了，大家跟我来！”

　　“可外面有未知的颗粒！”周雪开口道。

　　林巧双快速说道：“那是夺水颗粒，并不是什么特别厉害的东西，我们只要紧锁体内的水分就可以了，赶紧跟我走！”

　　“那些木乃伊战士很强？”白晴一边走一边问道。

　　林巧双点头道：“魔剎大帝所创建的帝国是一个十分黑暗的帝国，而且有着活祭的传统，这帝陵范围内的生物都会被帝陵所捕捉，然后被送进帝陵里面成为活祭品，一旦我们被那些木乃伊战士捉住的话就会被关进棺材里，最后变成跟它们一样的木乃伊！”

　　“真邪恶！”白雪听了忍不住说道。

　　众人快速离开战舰，接着林巧双道：“我有绝对记忆，刚刚其实不止是阅读，还类似于看到帝陵的建造过程，你们跟我来，那边有专门的出口，那是给皇族祭拜用的通道。”

　　“那些木乃伊加速了，我们要快点！”邱伊监控着木乃伊的动向，这时开口道。

　　在场的人都不是那种娇滴滴的女生，全都快速的奔跑起来，林巧双一边跑一边还有余力开口道：“这地方其实也不只有危机，如果运气好的话，我们或许能够发一笔大财！”

　　“难道是盗墓？我看过不少盗墓小说，肯定能帮上忙！”白晴立即笑道。

　　林巧双点头道：“魔剎大帝的子嗣有不少都十分孝顺，将大量的宝贝都放在帝陵里面陪葬，甚至还有神器！”

　　“不好，有一个大个子跳过来了！”邱伊这时开口道。

　　林巧双脸色微变，道：“那是木乃伊卫队的分队长，大家散开，在前方一千米集合！”

　　话说完，她就向着右边奔跑，其他人也往各个方向跑，一下子散开来，而一个巨大的身影在散开之后不久落下，地面一下子被砸出一个大坑，更有一把巨剑将地面斩开两半，制造出五百米长的大峡谷。

　　可惜这并没有什么用，林巧双等人早就散开了。

　　众人一转眼就跑出千米之外，迅速聚集在一起，不远处一个方形石墩出现了。

　　“那里就是皇族祭拜的位置，我们快跑！”林巧双很清楚分队长有多么的可怕，这时大声道。

　　这时一道恐怖的剑气斩来，众人纷纷扑倒在地，黑影再一次从天而降。

　　“避开！”

　　林巧双连滚带爬，同时不忘提醒其他人。

　　所有人惊险的避开木乃伊分队长的攻击，继续拼命的奔跑，全都紧张到了极点。

　　这木乃伊分队长大概有九米高，手里的剑长八米，不但巨大而且十分的锋利，一剑斩出顷刻就能够将人分开两半。

　　它身上的绷带无风自动，在头部绷带的缝隙之中露出一双阴冷的眼睛，它眼睛一扫锁定左律，立即一剑刺出。

　　不过左律也不是吃素的，他立即闪烁了一下，避开剑的攻击，一转眼就跑出木乃伊分队长的攻击范围之外。

　　最后，众人成功跑到石墩后面，林巧双快速按下石墩上面的按钮，下一刻地面缓缓凸起，一条通道渐渐出现了。

　　木乃伊分队长慢慢的走到石墩前，双眼紧紧的盯着林巧双等人，但却始终没有越过石墩一步，这是皇族为保护自身安全设置的禁制，根本不是木乃伊卫队所能够违背的。

　　事实上，真正的皇族是掌握着祭拜的符匙，可以直接传送到石墩面前，接着进入通道进行祭拜。

　　“总算安全了！”白晴拍了拍胸口，这时开口道。

　　林巧双摇头道：“还没安全，你没看见木乃伊分队长在等着我们。”

　　“为什么？”邱伊不解地问道。

　　林巧双踩了踩地面，道：“这片大地会自动的筛选祭拜者的血脉，等一下我们的血脉如果不过关的话就会被移出安全区，那木乃伊分队长就能够分辨血脉，所以它在等我们！”

　　“那为什么不从一开始就不允许我们进入安全区？”周雪不解道。

　　林巧双露出一丝笑容，道：“因为这里是魔剎大帝的帝陵！”

　　“真恶心！”白晴立即明白为什么要这样做了。

　　因为这样做可以戏耍被关进来的人，原以为安全了，可接着才发现最后还是要死。

　　死前的恐惧，才是帝陵最美味的祭品。

　　“那我们现在怎么办？”周雪看着林巧双问道。

　　林巧双笑道：“我那么聪明，怎么可能没办法，帝陵祭拜通道里面有一个秘密，估计连皇族都不知道！”

　　“那还等什么，我们赶紧走！”白晴见通道彻底的出来，急忙说道。

　　林巧双一边走一边说道：“魔剎大帝的帝陵，在建造的时候就已经被一个大盗所觊觎，他悄悄的装扮成其修建工人混入帝陵，最后他弄了一条密道！”

　　“那不是说，帝陵里的东西都被偷光了？”周雪惊讶道。

　　林巧双摇了摇头，道：“并没有，他在门外面做了一个标记，如果我没昏迷的话，其实使用那个标记反而会更容易进来，可惜当时我昏迷过去了。”

　　“这些信息都在门里面，那应该早就被人破解了吧？”邱伊这时开口道。

　　林巧双顿时停下脚步，她一下子头上满是冷汗，道：“邱伊……你提醒了我，虽然我自负才智不输于人，但这个世界最不缺的就是聪明人。”

　　“怎么了？”周雪见林巧双浑身冷汗，担忧地问道。

　　林巧双回答道：“我被骗了，我以为洞悉帝陵里面的一切，知晓里面其他人都不知道的秘密，其实这一切估计都是帝陵内的误导！”

　　“那现在我们怎么办？”周雪皱着眉头问道。

　　林巧双摇了摇头，道：“我只知道那里有一条密道，可密道后面有什么，我完全不知道，但我可以肯定六成是机关，甚至可能是直接将我们送到木乃伊棺材里的暗道。”

　　“那我们不就等于到了绝地！？”白晴睁大眼睛道。

　　白雪凝重道：“或许我们一开始就进入了绝地，现在已经成了瓮中的鳖，根本无处可逃无处可躲！”

　　“我们距离被移出去还有多久？”白晴问道。

　　林巧双低着头，道：“十分钟，最多不超十一分钟！”

　　“那我们再想想办法吧，现在还没到彻底绝望的时候，而且最坏的情况，其实也只是死而已，大不了就跟那些木乃伊拼了，反正只要不是变成木乃伊就好了。”白晴微笑道。

　　白雪点头道：“晴姨说的对，大不了就跟它们拼了，现在大家散开找找看，小心陷阱。”

　　“盗墓哪有不危险的，大家加油，或许我们都不用死，反而找到财宝也不一定！”白晴立即鼓舞士气道。

　　众人点点头，开始在通道里寻找生路。


第162章 追踪与陷阱

　　另一边，白山操纵着古神兵，一圈又一圈的扩大寻找范围。

　　这是一个很笨的办法，但却是目前最有效的方法，只是这办法会随着圆圈的扩大而越来越耗费时间。

　　更可怕的是还有无数未知的危险在树枝空间等待着他。

　　古神兵速度很快，白山拥有初人的记忆，能够百分百的操纵这具强大的古神兵，反应更是敏捷的不像话。

　　事实上，白山的反应本身就是极快的，而现在古神兵的其它脑域也等于是白山的一部分，他的大脑处理能力提升了N倍，就像是云运算一样。

　　古神兵快速飞行，途中突然一条没有眼睛的巨虫从洞穴袭出，白山一瞬间打出一拳，那巨虫直接化为肉泥，强大的力量落在巨虫藏身的岩石上面，那岩石直接被打爆。

　　下一秒，白山已经在数千米之外，他继续搜索着。

　　这时一艘战舰出现在他视线之中，这是一艘黑色的战舰，在漆黑的虚空中飞行，稍微不注意都发现不了它。

　　“他妈的真晦气，那飞船里面听刚刚交涉的声音，好像全都是女人，要是能够逮住，现在我们都爽翻天了。”战舰驾驶舱内，一个鼻子中间穿着一个鼻环的男子一脸郁闷地说道。

　　另一边一个鸡冠头立即骂道：“还不是阿狗那笨蛋，居然因为怕被攻击，没有完全堵住出口，不然哪有这样的意外。”

　　“关我什么事，明明是阿鸡说小心为上！”坐在鼻环男旁边的阿狗立即反驳道。

　　鸡冠头还想要说点什么，突然一个黑影出现。

　　“我操！”鼻环男下一刻大骂道。

　　战舰的顶端直接被白山掀翻，古神兵巨大的脑袋出现在驾驶舱外面，双眼直盯着驾驶舱内。

　　“你们有没有见到一艘不大的战舰，卫市舰的型号！”白山的声音在三人脑袋里响起。

　　三人顿时心里咯噔一声，这下麻烦大了，那艘飞船里面的女人有大背景！

　　“大哥，我们都没看见！”鸡冠头吞了吞口水，强笑着开口道。

　　这时候打死都不能承认自己攻击过卫市舰，不然肯定完蛋。

　　“大哥，我们其实是星际游客，真没见过你说的卫市舰。”阿狗也开口道。

　　鼻环男连连点头，生怕对方一怒之下拍死他们。

　　要知道他们刚刚战舰可是开着护罩，护罩的级别还特别的高，而战舰本身也是十分的坚硬，一般的攻击就算打穿护罩也无法伤到战舰。

　　可白山却在他们反应过来之前就将护罩打爆，更在他们完全没反应过来之前掀开驾驶舱的上方，这足以说明双方实力差距大的离谱。

　　这样的敌人太可怕了。

　　三人这时候已经后悔自己干嘛攻击那艘卫市舰，最重要的是对方还逃脱了，等这巨人找到那艘卫市舰，估计他们就成了这巨人黑名单上面的人了，即使逃脱这一次，下一次再遇到也是危机重重，甚至可能直接玩完。

　　他们都已经想好了，如果能够逃过这一劫，他们就立即洗手不干，找一个风景好的乡下归隐种田算了。

　　“撒谎！”

　　突然白山的声音在他们脑海炸响，三人脸上的笑容顿时僵住。

　　真的能够逃过这一劫吗？

　　三人心底都浮现出一个问号，现在他们真的是麻烦大了。

　　“原来是你们，这味道没错！”白山这时声音再一次在三人脑海想起，三人都不知道白山是怎么发现他们就是攻击卫市舰的凶手。

　　事实上，白山的判断方式很简单，那就是这艘战舰的武器口径跟之前卫市舰藏身洞穴里的伤痕一致。

　　虽然白山相信世界上有很多很多的巧合，但这次绝对不可能是巧合。

　　首先是树枝空间太大太大太大了，因为真的很大很大，所以要说三次。

　　两艘战舰相遇几率本身就非常渺小，而这世界上战舰的类型太多了。

　　一般情况下，除了团队使用制式战舰之外，大多数都是改装过的战舰。

　　团队使用制式战舰，那是为了能够更好的统一维护。

　　而私人小型舰种就不一样了，大多数都会偏向于个性改造，所以很多飞船都是奇奇怪怪的样子。

　　“快说，那艘卫市舰怎么了？”白山这时冷冷地问道。

　　鸡冠头颤巍巍地回答道：“我们真没……”

　　下一刻，古神兵吹出一口气，鸡冠头顿时惨叫一生，被吹到后面的金属墙壁上面，全身上下的肉全都瞬间摊开，死的极其恐怖残忍。

　　“我只给你们一次机会，说……那艘卫市舰哪去了？”白山的声音在阿狗以及鼻环男的脑海中响起，这时候却显得尤其恐怖可怕。

　　鼻环男赶紧开口道：“我们没抓住那艘卫市舰，她们驾驶技术很好，我们追不上。”

　　“对对，我们根本没有追上她们。”阿狗连连点头道，他的裤子已经湿透，显然被吓尿了。

　　古神兵一口气就能够要他们的命，他们现在想想就觉得恐怖，自己居然追杀这样存在的家眷，简直就是嫌命长。

　　“她们往哪个方向去了？”白山继续问道。

　　阿狗立即回答道：“我……我这里有地图，您看！”

　　他立即调出刚刚的追击地图，上面有着一路行驶的路线。

　　白山看了一眼，下一刻直接一拳打爆飞船给两人一个痛快，接着就向卫市舰离去的方向快速前进。

　　此时帝陵中，众人在通道里面寻找着生机。

　　“这些图案是在说什么？”白雪看着通道两边的复杂图案，开口问道。

　　林巧双回答道：“这是魔剎大帝的生平，魔剎大帝生而知之，拥有过人的智慧，当时帝国还被龙人统治，人类是最低级的奴隶，奴役价值非常非常的低，因为人类不懂修炼的方法，实力太弱了……”

　　“那就是说，或许这里面有记载什么功法？”白雪在林巧双换气地时候，开口问道。

　　林巧双点头道：“嗯，魔剎大帝修炼的是吞天食地诀，以天地为食，以天道为敌，可以说修炼这部功法的人，十有八九都会横死，但他却成功修炼到最高境界，成为无数人仰望的强者。”

　　“大家过来看，这里……”周雪这时开口道。

　　林巧双立即走过去，只见墙壁上面似乎有一道裂痕，这裂痕不像是自然形成，反而像是被武器所伤。

　　“这里不应该有裂痕，怎么回事？”林巧双惊奇道。

　　在她看到的画面里，这条通道是皇族专用通道，建造材料是一种非常坚硬的岩石，即使是绝世强者用绝世兵器都很难留下痕迹。

　　“应该是其他落入帝陵的人所造成的，可惜对方最后还是死了。”白晴推测道。

　　白雪看着痕迹，道：“这应该是一位用剑的强者，这是剑痕，对方含怒出手，一剑劈开岩石，实力很强！”

　　“再强又有什么用，连那么强大的人都失败了。”林巧双有点灰心地说道。

　　周雪这时问道：“现在还有多少时间？”

　　“五分钟！”邱伊回答道。

　　她的心跳是每秒两次，所以她可以精确的知道时间过了多少。

　　“难道真的完全没有办法？”苏纯看着众人，开口问道。

　　刚刚她一直都表现的很沉默，因为她不想打扰众人的思绪，但现在她也开始绝望了。

　　“还没到最后时刻，大家别放弃！”周雪强笑着鼓舞道。

　　苏纯突然掩面蹲下，带着哭音道：“我想老师了……”

　　大家都不由的沉默下来，如果白河在这里，大家肯定不会那么的绝望，因为白河总有办法化险为夷。

　　在大家的心里，白河一直都是很有办法的人，总能够在绝境里面找到一线生机。

　　“我们不能总依靠别人，至少现在……我们只能依靠自己，所以大家更应该坚强振作，只要不放弃肯定会有机会！”周雪知道这时候所有人心底其实都很绝望很恐惧，但她绝对不能让情况更加的糟糕。

　　如果所有人都失去的信心，那才是真正的末日！

　　她遇过很多绝望的事情，但最后都撑过来了，所以她这时候必须肩负起责任。

　　“巧双，你所看到的机关在什么地方？”她看向林巧双，开口问道。

　　林巧双立即慌张道：“雪姐，那肯定是陷阱！”

　　“或许陷阱里面有什么秘密呢？我想看看！”周雪坚定道。

　　林巧双看着周雪的双眼，迟疑片刻后点头道：“好吧，跟我来！”

　　众人走到通道的一侧，那里有一颗眼睛，这眼睛跟四周的图案并没有什么区别，但当林巧双伸出手指在眼睛上面画下一个特殊的符号后，眼睛突然间闭合上。

　　“小心！”

　　邱伊突然开口道，她头顶出现一个机器人，机器人的脚正好可以吸住上面的岩石，好几条手臂则抓住周围的人。

　　这通道下方，一瞬间塌陷，变成漆黑的深渊，如果不是邱伊反应足够的快，恐怕就这样掉下去了。

　　“好危险！”

　　白雪低头看着完全看不见底部的深渊，拍了拍胸口，后怕地说道。

　　而林巧双则一脸果然有问题的样子，道：“看吧，这里就是一个陷阱！”


第163章 兵解

　　这陷阱深不可测，漆黑之中又似乎泛着一丝幽光。

　　最可怕的是黑暗仿佛是迷雾，完全无法看透看穿，即使拥有黑夜视觉也看不到任何的东西。

　　“等等，我们不应该放弃任何可能存在的希望，这下面很大几率是陷阱，但有时候陷阱也可能是机会，我派个傀儡下去查探一下。”邱伊这时开口道。

　　一个类似于蜘蛛的傀儡被她从私人空间放出，这小傀儡屁股能够放出一种带粘性的丝线，丝线黏在一旁的墙壁上面，接着就慢慢的向下移动。

　　大家都静静的看着小傀儡进入黑暗之中，一转眼就消失的无影无踪。

　　“有水！”

　　小傀儡的行动很快就有了答案，下面有水！

　　显然那一抹幽光就来自水，小傀儡似乎潜入水中，不过下一刻就失去联系。

　　邱伊凝重道：“下面陷阱底部有很深的液体池，到底是什么么液体还不清楚，但对我的傀儡有着很强的腐蚀性，肯定不是简单的液体。”

　　“那我们还是走吧！”周雪担忧会有其它变化，这时开口道。

　　林巧双却想到一点东西，道：“或许我们可以下去，我有一个想法，如果真能实现的话，这里确实是我们的生路！”

　　“什么办法？”白晴立即问道。

　　林巧双笑道：“我们现在唯一知道的就是下面有水，而且具有超强腐蚀性，一般这种水里肯定没有生物存在，我们只要将这些水收入储物戒指或者私人空间里，那不就安全了！”

　　“问题是下面很可能是死地，不是吗？”周雪显然不太赞成这个冒险的办法。

　　林巧双认真道：“这个可能性有，但我们不是没有别的办法了吗？现在已经没有多少时间了！”

　　“那投票吧！”白晴开口道。

　　所有人纷纷说出自己的意见，最后赞成林巧双想法的人占多数。

　　在场的人都不是笨蛋，现在距离被移出这里的时间可不多了，根本不够时间再找其它的路，一旦被移出这地方，他们肯定会被木乃伊分队长屠戮一空。

　　与其这样还不如搏一搏。

　　“既然赞成的比较多，那就下去吧！”周雪虽然不太赞成这样冒险，但最后还是尊重大家的意见。

　　邱伊淡定道：“那我开始移动了。”

　　她操纵傀儡缓缓移动起来，这傀儡有八条长长的肢体，能够牢牢的吸附四周的墙壁，移动速度并不快，众人坐在傀儡上面，全都紧盯着下方。

　　说实话，不恐惧那肯定是假的，但现在他们确实已经是穷途末路，完全找不到更好的办法。

　　四周一片漆黑，右律和左律一个想要吸收黑暗，一个想要放出光明，但在这漆黑的环境里面却没有任何的改善。

　　一个根本吸收不了这里的黑暗，一个根本无法将光亮透出身体，似乎这里就应该是黑色，而不存在任何其它的颜色。

　　“邱伊，我们下到几米了？”周雪开口问道。

　　邱伊回答道：“大概300米，根据刚刚蛛丝传递回来的力量，下面还有700米。”

　　“那么深！”周雪惊讶道。

　　刚刚小傀儡放出的时间可并不长。

　　邱伊回答道：“刚刚的探路君速度很快，它的身体非常的轻盈，一旦六条腿都动起来，一般人的人完全不可能追得上。”

　　“大家尽量小心一点，这黑暗有点古怪！”白晴这时候开口道。

　　她已经放出光明天使，但天使散发的圣光却无法驱散这股黑暗，这很不寻常。

　　“我也发现点问题，我们似乎有点小麻烦！”邱伊开口道。

　　周雪还是从邱伊的语气里听到不好的预感，道：“什么小麻烦？”

　　“我的傀儡正在被腐蚀！”邱伊说道。

　　所有人都脸色一变，这帝陵里面似乎无法飞行，反正刚刚能够飞行的人都已经尝试过，完全不行。

　　一旦邱伊的傀儡被腐蚀殆尽，那么他们肯定没办法抓住光滑的墙壁，一下子就要掉进水里。

　　“那怎么办？”苏纯几乎绝望了。

　　邱伊淡定道：“凉拌！”

　　“我有一个办法，但这样一来必须有一个人去冒险！”林巧双开口道。

　　左律和右律几乎异口同声道：“愿为主母赴汤蹈火！”

　　“等等，巧双，这办法会不会很危险？”周雪这时急忙叫停，接着问道。

　　林巧双点头道：“有一定的危险性，但这也确实是最好的办法了。”

　　“你先说来听听！”周雪不敢冒险，开口说道。

　　她并不是优柔寡断的人，更不是那种柔弱女子，该狠的时候她也可以非常的狠辣，当年她也经历过残酷杀戮。

　　问题是能够在这里的人，基本上都是亲朋好友以及忠心下仆。

　　这些人都是她重视的人，所以她才显得特别难以下决断。

　　“其实办法很简单，我刚刚看到邱伊的小傀儡就想到一个主意，那就是用粘性不错的丝线织网，我们可以在网里面等待，派一个人下去将液体全都收入储物戒指里面！”林巧双说道。

　　邱伊听了开口道：“这办法不错，而且总比大家一起下去要安全。”

　　“对，牺牲一个人可以保护其他人，我同意！”右律立即说道。

　　左律也点头表示赞同。

　　“好吧，那就这样做吧！”周雪仔细考虑，最后点头道。

　　她之所以答应，那是因为这确实是最好的办法，一个人总比一群人要安全。

　　“主母，请允许我去完成这个任务！”左律跟右律同时开口道，两人都在争取这个名额。

　　但只要有理智的人都知道这里面的危险性，这可不是什么好任务！

　　周雪看着两人，想了想道：“还是右律去吧，他速度比较快，如果出了问题也能够及时的回来。”

　　“绝对完成任务！”右律激动道。

　　而左律则一脸的失望，显然对自己没有争取到任务而感到伤心。

　　“好了，现在大家还是先准备转移吧！”林巧双取出一把枪，开口说道。

　　她对着四周开枪，立即有大量液体喷出，这些液体很快就变成类似于蛛丝的物质。

　　一转眼，一张巨大的兜网就制作完成了。

　　“现在我们转移过去，我会不断的加厚网的厚度，怎么都不会掉下去！”林巧双说道。

　　这时邱伊突然开口道：“时间到了！”

　　“什么时间到了？”白雪惊讶道。

　　林巧双看着漆黑的上空，道：“移出我们的时间到了！”

　　所有人的脸色都一变，一个个都身体紧绷起来，一旦他们被移出到外面，面对的将是木乃伊分队长，甚至会是更多的木乃伊守卫。

　　可以说，这一刻就是审判时刻。

　　而这时候，白山飞到魔剎大帝的帝陵入口，他看了一眼大门，心里暗道装神弄鬼，接着就无视大门的引力准备离开。

　　但下一秒他又骤然停住，因为这引力他虽然可以忽视，但换成周雪他们的话，似乎又是不同的结果。

　　他返回石头门前，本来想要一拳打爆这石头门，但想了想又放弃这个想法，因为他不知道周雪等人现在是什么状态。

　　最后他任由那股引力吸引古神兵，最后大门自动的打开，他顺利的进入到内部空间。

　　他进入到帝陵空间，立即发现地面上的卫市舰，不过他很快就确定里面已经一个人都没有。

　　“有林巧双在卫市舰里，一般情况下他们肯定会选择按兵不动，等待救援，能够逼得她们逃离的肯定是突发事件，到底是怎么一回事？”白山想了想，可惜没有想到答案，毕竟信息太少了。

　　这时突然一个黑影袭来，他看过去一下子愣住。

　　木乃伊见木乃伊？

　　古神兵也是浑身包裹着绷带，而攻击他的巨人也是浑身包裹着绷带，唯一的不同大概就是体形。

　　突然袭击他的木乃伊，体形更加的魁梧，而且手里还握着巨大的古剑。

　　白山没有犹豫，手轻松捏住对方的剑，接着一拳打爆对方的脑袋。

　　体形相似不等于力量相似，古神兵可不是一般生物所能够抗衡的存在。

　　不过古神兵现在体形确实太大了，不利于白山找人。

　　他想了想，无数神经线路从他身体剥离，最后只剩下一根神经线跟他大脑连接在一起。

　　“兵解！”

　　他低喝一生，古神兵迅速变得透明，最后消失了。

　　这是绷带上面附带的能力，在制造者原本的设想中，古神兵是可以和人一直连接在一起，从而起到很好的保护作用。

　　只可惜，古巴奇顿跟古神兵磨合了那么长的时间，但因为一直排斥接收古神兵的记忆，所以只能连接十分钟，这功能自然跟他无缘。

　　白山接收了古神兵那份属于初人的记忆，在生死一线的关头被白河的话激励，最后明悟自我存在的价值，这才真正的掌控古神兵。

　　所以他可以使用兵解。

　　他这时候落到地面，立即查看沙地里的脚印，杂乱的脚印很多都已经模糊不清，而且还有很多明显就不是人类的脚印。

　　这时候，一个黑影突然袭来，他立即皱起眉头，一个巨大的拳头凭空出现，直接将那黑影打飞出去。

　　虽然白山是安全了，但他却更加的不安了。


第164章 差距有点大

　　这地方显然并不友善，周雪等人现在是什么情况就更加的不可预知。

　　白山将所有心事都压在心底，开始寻找周雪等人的踪迹，地面上的脚印虽然非常的杂乱，但总有一两个能够看见。

　　不过他刚走出几步，立即听到轰隆隆的脚步声，只见两边无数黑影快速的冲来。

　　“夹击？”

　　白山皱了皱眉，接着就想到一个可能性。

　　这恐怕并不是寻常意义上的夹击，而是因为周雪他们活动所造成的夹击，那么周雪他们就很可能逃脱了。

　　“他们走的时候是向这边！”白山看了一眼脚印，接着向黑压压的木乃伊大军走去。

　　这些木乃伊囊括了各种种族，不过全都身上包裹着绷带，看上去十分的恐怖，白山径直的走过去，一瞬间无数拳影出现，古神兵强大的力量这一刻淋漓尽致的展现出来。

　　凡是被拳影击中的木乃伊守卫，全都瞬间灰飞烟灭，可以说是连尘埃都不剩。

　　白山漫步在千军万马之中，看都不看汹涌而来的敌人，淡定的向前走。

　　木乃伊守卫被杀死不少之后，似乎一下子增长了智慧，这时候大量持盾木乃伊出现，结成一面盾墙压迫向白山，不过这办法并没有什么卵用。

　　下一刻，盾墙就被古神兵一拳轰成渣。

　　白山这时可以说是无人能挡，但他隐隐约约感觉到一股奇怪的气息，似乎有人在窥视着他。

　　“果然如我所料。”

　　白山只是看到那座门就已经确定这里是一个陷阱。

　　根本不存在什么魔剎大帝，更不存在什么皇族，这里彻头彻尾就是某位魔神用来诱捕猎物的陷阱。

　　“一切计算在力量面前都没有意义，擒贼先擒王。”白山想了想，最后下定决心终止继续寻找周雪等人，先将那暗中的窥视者干掉才是正经。

　　况且这未必就跟他的意愿相违背。

　　一瞬间，古神兵的拳头横扫四周，强大的气劲瞬间造成恐怖的伤害，所有的木乃伊瞬间灰飞烟灭，一同遭殃的还有卫市舰。

　　不过现在不是心痛的时候，白山凭着直觉看向远处的金字塔，一只巨手出现在他脚底，他就这样快速的向着金字塔方向靠近。

　　在林巧双等人逃跑的反方向，事实上存在着三座金字塔，因为距离非常的远，所以林巧双等人都没有发现。

　　白山在降临的时候，通过古神兵强大的视力已经将周围的一切尽收眼底，所以他才认为金字塔里或许有他想要的答案。

　　事实上，他并没有看到周雪等人逃跑的通道，因为那通道在时间到了之后就自动的关闭了。

　　三座金字塔，因为白山的到来而隐隐散发诡异的气息。

　　“我就说，这家伙不可能瞒得住！”一个声音响起，说的是埃及语。

　　一个狗头人缓缓出现在金字塔的顶端，另外一边则是鹰头人，而在两座金字塔中间则出现一个戴着黄金面具的神秘人。

　　白山压根没有打算跟这三个诡异的家伙交谈，一瞬间古神兵就对着狗头人一拳轰出。

　　“不好！”

　　狗头人脸色大变，它感觉到白山拳头里所蕴含的恐怖力量。

　　这股力量给他的感觉就像是大势，仿佛滚滚大势碾压而来，任何存在都渺小无比。

　　他不敢硬挡，赶紧从金字塔顶端侧移，一瞬间避开古神兵的拳头。

　　古神兵这一拳自然而然的落在金字塔上面，金字塔瞬间凹陷下去，形成一个大坑。

　　“还好我听你们的，将财宝转移到那地方，不然这一拳之下全都完了。”狗头人心有余悸道。

　　鹰头人冷道：“对方显然不打算跟我们谈判，战斗吧！”

　　“小心一点，对方攻击很强，千万别被打中，不然肯定重伤！”狗头人点点头，接着提醒道。

　　面具人这时冷道：“不是重伤，而是死亡，对方的拳头……拥有秒杀我们三魔神的力量。”

　　“怎么可能！”鹰头人惊讶道。

　　这时白山在此一拳轰出，针对的是面具人，面具人赶紧闪烁躲避，与古神兵的拳头擦肩而过。

　　只是擦过一点点，面具人的一条手臂消失了，连肋骨的未知都出现伤口，还有不少折断的肋骨。

　　“白印！”

　　面具人这时并没有在意自己的伤势，在古神兵手臂腋下，可以看到白山的位置，果断的对着白山出手。

　　白山能够想到擒贼先擒王这个道理，面具人同样有着这份心思，白山的身体很容易就可以确定不是很强，只要将白山击杀了，白山的攻击再强也没用。

　　一颗白色的印记从面具人单手打出，这印记看上去很平凡，但内部却是汹涌的魔神之力，一旦击中目标，目标就会瞬间成为宣泄口，威力相当的可怕。

　　而且白印的速度非常快，面具人为了能够起到突袭的效果，专门注入更多的力量，使得白印的速度前所未有的快。

　　这绝对是一招杀招。

　　不过他显然太小瞧古神兵的力量，一瞬间古神兵单手扭曲挡在白山身前，那白印落在古神兵的手掌上面，屁事都没有发生。

　　“怎么可能，攻击无效化了！”狗头人惊讶道。

　　白山一瞬间攻击，古神兵的速度骤然提升，鹰头人刚刚准备飞起来，联同面具人进行合击，一只大手却直接将他抓住，下一刻他就被捏爆。

　　“看来你们依然没有意识到我们之间的差距！”白山淡淡地说道。

　　无论是面具人还是狗头人都同时变色，因为他们这一刻才意识到彼此之间巨大的差距。

　　事实上，无论是面具人还是狗头人亦或者是鹰头人，都可以说得上是绝世强者，即使是炎山遇到他们都是一番苦战，可以想象他们实力有多么可怕。

　　虽然狗头人和面具人都得出结论，一旦被白山攻击中会死，但他们长久以来的自信却让他们并不因此而感到恐惧，因为只有打得中的攻击才是攻击，打不中的攻击只是胡乱挥拳而已。

　　可这一刻白山颠覆了他们的想象，一瞬间将相伴已久的鹰头人杀死，他们两人才突然意识到自己面对的是什么。

　　两位强者突然有点无所适从，因为他们强势太久太久了，无数岁月里只有他们调戏别人，镇压别人，威慑别人，其他人要么只能只能跪地求饶，要么绝望而死。

　　这时候，这样的身份换到他们的身上，他们一时之间连怎么反应都不知道。

　　不是他们不想反应过来，而是长久的强大让他们早已经忘记了该如何苟且偷生。

　　白山可不会有那么多的顾忌，一瞬间他操纵古神兵一拳打出，那狗头人还没来得及反应，还没来得及重新温习如何求饶，直接被一拳打爆。

　　接着白山看向面具人，那面具人扑通一声跪下，他真的跪了，从里到外都跪了。

　　白山的实力根本不是他们所能够企及，这是本质的差距，双方根本不是一个次元的存在。

　　“刚刚进来的人，全都哪儿去了？”白山冷冷地问道。

　　面具人一阵哆嗦，他没想到根源居然是刚刚进来的那一批小虫子，如果早知道的话，他绝对不会将那些人拉进来。

　　不过现在一切都太迟了，他只能老老实实的供出周雪等人的下落。

　　白山眼睛一转，道：“你这里难道没有什么方法看到对方的情况？”

　　“可以，可以，大人，我金字塔里面有监视用的镜子，可以监视整个帝陵内的一切。”面具人赶紧回答道。

　　白山淡道：“带我去！”

　　“这边请！”面具人立即恭敬道。

　　虽然现在的感觉让他无所适从，但为了能够活命，节操什么的还是算了吧。

　　只要一想到鹰王和狼神被白山两下秒杀，面具人就颤栗不已，这种感觉他都忘了上一次是什么时候感受到的了。

　　可现在他必须听话，因为不听话的后果很严重，白山怎么看都不像是好说话的主。

　　两人来到一间房间，面具人立即播放周雪等人的状况。

　　周雪等人所看到的漆黑一片，在镜子里面却是无比的清晰，白山皱眉道：“那是什么地方？”

　　“大人……那是陷阱。”面具人颤巍巍地说道。

　　这时候，右律身上捆着一条丝线，缓缓的下降。

　　“那下面有什么？”白山依然皱着眉头，这时问道。

　　面具人一抖，道：“下面养着一条腐蚀触手魔，能够分泌腐蚀粘液和放出腐蚀气息，但最可怕的是它的触手，一旦被它的触手抓住，大多数生物很难逃脱。”

　　“你是想要戏耍他们？”白山的语气阴冷无比。

　　面具人哪里敢承认，赶紧摇头道：“不敢，小人不敢。”

　　“那还不赶紧将那腐蚀触手魔处理了？这些人要是掉了一根汗毛，我绝对饶不了你，不过看他们的精神状态，你给我安排一下，让他们好好的玩一次刺激的冒险，但不许有任何的危险！”白山直接说道，一只大手出现在他背后，他就这样坐下看着镜子。

　　面具人赶紧唯唯诺诺的应是，接着开始操纵空间进行安排。


第165章 劫难道人陨落

　　另一边，劫难道人与初岩初心的战斗还未结束。

　　在周雪等人即将准备进行一场刺激的大冒险时，劫难道人一掌拍出，初心那滚滚黑潮瞬间被打出一个掌印大的缺口。

　　不过这时候，初岩抱着一颗巨大的岩石，直接轰向劫难道人。

　　这一击势大力沉，劫难道人也不敢硬接，他身体如流水一般，转瞬间滑开，接着手指点向初岩，不过这时女子一剑刺来，刚好挡下劫难道人的攻击。

　　虽然劫难道人号称道人，但实际上却并非道士，更不是道门中人，他的手段也完全不拘泥派别，各种攻击都是信手拈来，使的行云流水。

　　虽然初岩这边有三人，但对付劫难道人依然落入下风，女子攻击确实犀利，但却无法对劫难道人形成致命的伤害。

　　“看来你们是真的找死！”

　　劫难道人冷冷地说道，下一刻再次发难。

　　他一掌轰出，滚滚气浪瞬间出现，这红色的气浪实际上是一种恐怖的高温能量，在很多世界都是用来锻造神兵利器才用得上。

　　这一掌，显然是针对女子的剑，如果女子的剑攻击这些气浪，必然会被熔化。

　　初岩看出劫难道人的想法，这时低喝一生，全身上下快速的出现巨大的岩石铠甲，接着一掌轰向气浪，岩石手掌在轰出的时候瞬间变大，与那气浪撞击在一起，红色的气浪直接向着两边倾泻。

　　“九光流！”

　　初心这时跳到变大后的初岩手掌上面，手中凝聚几颗不同颜色的光珠，这些光珠下一刻就幻变成光束射向劫难道人。

　　劫难道人脸色微变，道之卷一展，低喝道：“灾难同光！”

　　九道光束落在他的身上，一瞬间不知道被传到什么地方，被什么人给承受了。

　　这是一招非常阴损的招数，在别人身上做好标记，当遇到致命的攻击时就可以利用这些被做标记的人来做替死鬼。

　　初心这招九光流还是劫难道人所传授，这招最难修炼的地方就是需要集齐九中不同的光，这些光跟普通意义上的光完全不同，而是灭绝之光、灭世之光、泯灭之光、灭亡之光、灭法之光……

　　这些光都是在极其特殊的情况下才能够形成，吸收这九种光本身就是十分危险的事情，而且每次使用之后都需要重新吸收重新炼化。

　　可以说，这完全是一招吃力不讨好的招式。

　　唯一的优点，大概就是威力强大！

　　凡是被九道光同时击中的生物，几乎不存在能够幸存的案例，即使是劫难道人都没把握能够活下来。

　　不过他敢教初心九光流，自然有着防御的办法。

　　“真没想到……你居然真修炼成了九光流，可惜这招对老夫没用！”劫难道人看着初心，淡淡地说道。

　　当初他很看重初心的资质，可以说初元初岩初心三人之中，初心的资质最好，也是他最看好的弟子。

　　“为了能够杀死你，我当然要将所有可能成功的方法都试一次！”初心看着劫难道人，眼神里已经没有任何的感情，在劫难道人杀死初元之后，初心对劫难道人就已经没有任何师徒情分，有的只是无边无际的仇恨。

　　劫难道人冷笑道：“可惜……老夫教你们的东西，全都无法杀死老夫，所以你才找这个女人过来帮忙，对吧？”

　　“你今天必死！”初心不想跟劫难道人继续啰嗦，说完这一句，下一刻再次在掌心凝聚九颗光珠。

　　劫难道人顿时变色，道：“怎么可能！”

　　九光流有一个特点，那就是难炼化难储存，在体内极可能变成不可控的危险因素，甚至自爆。

　　九颗光珠已经是理论上面的极限，可现在初心却颠覆了他的认知，加上这九颗光珠，初心体内不就有十八颗光珠！

　　一旦这些光珠发生混乱的话，那后果绝对是不堪想象。

　　“这个世界没有什么不可能！”初心看着劫难道人冷道，下一刻光束射出。

　　劫难道人虽然惊讶以及疑惑不解，但在危机到来的时候却异常的冷静。

　　灾难同光，这一招有着冷却，虽然这冷却的设定跟游戏没有什么关系，但其实也差不多。

　　劫难道人需要联系那些标记的存在，然后利用因果扭曲之力，将攻击扭曲到标记所在的位置。

　　这位置可能很远很远，甚至跨越次元跨越维度，所以需要调动的力量不少。

　　劫难道人保命招式之一就是灾难同光。

　　事实上，初心很清楚劫难道人对九光流有应对的办法，所以他才专门修改九光流，目的就是出其不意。

　　九光流，劫难道人肯定很熟悉，但能够发射两次的九光流，估计劫难道人就不知道了。

　　措手不及之下，才能够打出伤害。

　　因为初心的二次九光流，劫难道人不得不动用他的第二张底牌。

　　食古不化！

　　劫难道人张开嘴，牙齿纷纷变成石头，九道光瞬间被他吸入嘴里，他吞下九光流，下一刻双眼就爆发狠辣的杀机。

　　这两道九光流已经引发劫难道人对初心的浓烈杀机，可以说比起女子，反而是初心更加的危险。

　　不过这时候，初岩一拳过来，冷道：“你以为这就结束了？”

　　其实他们三个师兄弟曾经在虚大世界建造过一个世界，专门用来模拟与劫难道人的战斗，只是因为不知道劫难道人有多少底牌，所以他们的模拟真实度并不高。

　　但这不高的真实度也让他们有心理准备，那就是劫难道人不可能那么容易被杀死。

　　一个底牌层出不穷的存在，绝对不是那么容易杀死。

　　劫难道人可以说是巅峰造极的存在，杀他就必须做好足够的心理准备。

　　事实上，每一次出手，三人都有必死的决心。

　　初岩这一拳，可以说是愤怒之拳，最可怕的不是拳头本身，而是拳头里面所蕴含的愤怒。

　　“无限怒火拳！”

　　初岩大吼一声，拳头瞬间到了劫难道人跟前。

　　这一击再次使劫难道人脸色一变，这又是一招跟九光流同等级的杀招。

　　“魅影流！”

　　劫难道人一瞬间化为半透明的影子，快速躲闪初岩的攻击。

　　不过等待他的是女子的剑，女子一剑斩出，一下子一边变成金色一边变成红色，恐怖的剑气砍出不同的天空。

　　劫难道人眼睛骤然睁大，他意识到自己恐怕落入三人的陷阱了，这才是真正的杀招。

　　阴阳割分晓！

　　这是女子这一剑的名字。

　　劫难道人手里握着道之卷，但却感觉不到丝毫安全感，他在这苍茫剑光之中，显得如此渺小。

　　他缓缓闭上眼睛，表情微微抽动，时而狰狞时而宁静，他紧咬着牙，仿佛下一刻就会扑腾向敌人。

　　为了能够杀死他，初岩等人可谓是处心积虑。

　　无论初岩还是初心，这时候都冷冷的看着，看着劫难道人即将陨落。

　　“劫难之心！”

　　劫难道人突然自己死了。

　　他的身体还没有被阴阳割分晓所击中，身体就自动的化为粉末，缓缓的散开。

　　“不对，别让他逃了！”初岩皱眉，下一刻大吼道。

　　初心反应过来，立即张开手，天罗地网，无数头发散开，化为密集的网阻止粉末的扩散。

　　“孽徒，老夫绝对不会放过你们！”劫难道人顿时发出恐怖的咆哮。

　　不过下一刻，在滚滚剑气之中，无数的粉尘瞬间消失不见，这是真正的消失。

　　隐隐约约，不知道是不是错觉，初心跟初岩都仿佛听到无数声音在哀嚎痛鸣。

　　事实上，这并非错觉，而是真正的痛苦哀嚎。

　　劫难道人早已经不是一个人，他修炼的功法就是吸纳无穷无尽在灾难之中死去的人的灵魂，最终构建起劫难真身。

　　所以他一个人其实却又是无数人，但无数人其实又只服务于他一个人。

　　即使到了这一刻，劫难道人依然是满心怨怒，而没有任何的悔改之意。

　　初心跟初岩自然不会再有半分同情。

　　阴阳割分晓，割的是人命，劫难道人彻底的灰飞烟灭，而道之卷却成了他留下的唯一物件。

　　女子这时抓住道之卷，终于露出一丝笑容。

　　有了这道之卷，三重核心世界就有救了。

　　“女君，我们快回去吧！”初岩对女子说道。

　　女子点点头，接着就向着三重核心世界敢去。

　　三人离开后不久，一点点微尘出现，劫难道人瞬间以模糊的影子出现，冷冷的看着远去的三人。

　　此时他已经虚弱的连战斗都办不到，只能这样看着三人离开，但这绝对不是结束！

　　三人无声无息，三重核心世界的人根本无法察觉三人的到来。

　　“有了道之卷，女君，你的想法很快就能够实现了。”初岩这时开口道。

　　初心点点头，笑道：“这绝对会使无数人大吃一惊，我们三重核心世界日后肯定不会比其它世界弱。”

　　三重核心世界就等于他们共同的家乡，甚至是共同的家。

　　这个家是否繁荣强大，对他们来说至关重要。

　　而女君修炼的功法也需要三重核心世界的配合。


第166章 白河变异

　　道之卷，在返回三重核心世界后，三重核心世界诡异的崩溃就骤然停止了。

　　接着世界宛如存在本能一般，自动的吸收道之卷内的力量，道之卷的力量，劫难道人运用还不足百分之一，这时候庞大的力量从道之卷喷涌而出，整个世界都变得有些不一样了。

　　这时候，女君快速进入道三界，向着人工宙前进，她要去完成自己功法的最后一步。

　　因为世界变得完整，整个世界都开始出现翻天覆地的变化，一股不可说不可言不可视不可闻的力量，开始注入每一个人的体内，这是每个人体内都应有的力量。

　　真正修炼到一定程度的存在，可以将自己体内的这股力量永远的融合到自己的身体里，从而成为超凡的存在。

　　甚至可以继续修炼，最终成神成魔……

　　白河藏身在某个世界，他参悟着黑暗神格，一点点的将黑暗神格的法则纳入神核粒子之中，不过就在道之卷融入世界的瞬间，白河体内也立即被注入一股力量。

　　原本他吸收黑暗神格是不会有任何的问题，因为他的身体就像是一个气球，内部是空的，所以可以吹进任何一种气体。

　　氢气、氧气、氮气，无论什么气都可以吹胀气球。

　　但白河在吸气的时候，却突然来了另外一种气，从另外一头吹进来。

　　这两种气偏偏还不对付。

　　一瞬间，白河感觉自己身体仿佛要爆炸了。

　　“怎么回事？”

　　他完全不清楚为什么会突然出现这样的情况。

　　不过他很清楚一点，那就是他的身体根本撑不住那么庞大的力量，一旦某个点崩溃，他的身体也会快速的崩溃，最终走向灭亡。

　　他想要放开黑暗神格，但黑暗神格似乎跟那股力量扛上了，居然牢牢的黏在他的手上面，居然怎么都甩不开。

　　黑暗神格的力量霸道无比，吞噬一切力量，而另外一股力量则庞大无比，浩瀚如海。

　　两股力量在白河的体内开辟出战场，无数的神核粒子都不断的出现诡异的裂痕，但却始终没有炸裂。

　　生命总是充满了奇迹，白河以前出于纪念，将以前收集的基因都储存在神核粒子之中，这时候无数基因就发挥作用。

　　这些基因被注入某种力量，原本微弱的能力开始不断的放大提升，白河可以清晰的感受到身体的变化。

　　感觉就像是当初还在人工宙时的样子。

　　“怎么可能，难道世界发生什么变化了？”白河又惊又喜，完全不清楚自己身体为什么会发生这种突变。

　　不过现在危机并没有结束，黑暗神格的力量可不允许自己的地盘遭到侵犯，整颗神格都开始融化为黑暗力量，注入白河的体内，通过神核粒子与那股强大而浩瀚的力量争斗。

　　白河这时候已经稍微冷静过来，他知道目前的争斗，他需要做的就是维持平衡，事实上他对这方面的情况有过不少的经验。

　　目前显然是有某股神秘力量在左右他的身体，而这股力量却并非完全是坏的，甚至不能说是坏的，因为这力量对他的身体完全没有坏处。

　　不过因为这股力量的出现，他吸收的黑暗神格遭到打压，于是奋起反抗。

　　真要比喻的话，其实更像是某傲娇，原本一直追求她的男子被其她女的抢走又不甘心被抢，于是又想要夺回来。

　　当然，两女相争，自然是男方得利。

　　而现在则是白河得利，无论黑暗神格还是那股未知的力量都成为他变强的动力，他正疯狂的改造神核粒子，无数神核粒子都在改变自身的形态，逐渐变成圆形，中间却又有两根尖刺凸出。

　　这些神核粒子向着白河所在的方向靠拢，开始聚集在一起。

　　无论是在什么世界的神核粒子，在黑暗神格以及另外一股力量的帮助下，都全力向着白河所在的位置前进，没有任何物质能够阻挡。

　　十六号二世一直在寻找白河，在发现这些神秘粒子后，立即冷笑着跟上，它确信自己只要跟随这些神秘粒子就能够抵达白河所在之处。

　　不过它还没来得及走远，突然一个握剑的男子冲出，怒吼道：“恶魔，受死！”

　　“找死！”

　　十六号二世看到男子靠近，冷笑一生，立即一爪子挥出。

　　这一抓力量非常的强大，按照它之前的认知，这一抓就能够将来犯的敌人连着剑一起杀死。

　　但事与愿违，叮一声后，对方的剑没有断，反而架住它的爪子。

　　“你这恶魔，我道三生绝对不会允许你继续为非作歹！”男子认真地说道。

　　十六号二世挑了挑眉头，道：“有点意思，你能够抵挡我的爪子，那我就陪你玩玩，反正浪费不了多少时间！”

　　“哼，杀你也浪费不了我多少时间！”道三生认真地说道。

　　他从道三界出来，一路看到的都是世界的残骸，无数的尸体就这样漂浮在空中，即使是他这样猥琐的人都难以压抑心底的愤怒。

　　事实上，他刚刚就发现十六号二世在屠杀普通人，而且还在吃人。

　　可当时他没有足够的力量，所以他不敢轻举妄动。

　　但刚刚突然间他似乎得到极其强大的力量，甚至他的外挂都仿佛充值了！

　　既然VIP续费了，他立即鼓起勇气对十六号二世发动袭击，可惜没能杀死十六号二世。

　　但他发现自己的剑居然能够抵挡十六号二世的攻击，于是心里又有底了。

　　“破浪斩！”

　　道三生一瞬间夹杂着汹涌的气势斩向十六号二世，十六号二世的独角立即发出强大的吸力。

　　这股吸力居然连气势都可以吸收，道三生的气势顿时全没了。

　　“不对！”

　　突然十六号二世感觉不对劲，因为之前它无论吸收什么东西都能够快速的腐蚀，感觉就像是吸豆腐一样的轻松。

　　可现在却不是这样，只是道三生的气势就让它有一种消化不良的感觉。

　　这时道三生一招没有建功，立即退后，接着握剑喝道：“三生判！”

　　他的剑瞬间化为三道剑影，直接斩向十六号二世。

　　“有点意思！”

　　十六号二世可以感觉到一股锋锐的感觉，这是能够撕裂它铠甲的力量。

　　它瞬间移动起来，背后的翅膀也张开了，速度几乎达到最大，但依然只避开了两道剑影，还有一道剑影落在它的肩膀上面，它整条肩膀都瞬间被斩断。

　　“我怎么那么强，难道我超神了！”道三生压根没想过自己能够打中，甚至没想过自己能够压制十六号二世。

　　但现实就是如此，他不但打中了十六号二世，还狠狠的压制十六号二世。

　　“可恶，你到底是什么人？”十六号二世不相信这个世界有那么强大的人类。

　　刚刚它屠戮人类，发现这世界的人类都特别的孱弱。

　　“我其实是……救世主！”道三生突然笑道。

　　十六号二世根本不信，它一瞬间加速，快速的靠近道三生，它的速度非常的快，当初连宙古斯都只是比它快那么一点点。

　　不过它在即将攻击道三生的时候，却发现道三生并没有反击，反而好像是想要它攻击的样子。

　　一股陌生但却又极其明显的恐怖感突然涌上它心头，那是一种一旦攻击就会死的感觉。

　　它瞬间缩手，快速的退后。

　　道三生一脸失望，道：“真没种，我还以为你会攻击呢。”

　　“你到底是什么？”十六号二世盯着道三生，冷冷地问道。

　　正常的人类可没有这种恐怖的感觉，它可以确定道三生不是人，他绝对不是人。

　　“我都说了，我是救世主，可惜你不信！”道三生嬉笑道。

　　他发现自己似乎跟十六号二世的差距也没那么大，难道这就是特训的效果？

　　可为什么特训的时候，他好像没有那么的强大？

　　好吧，这问题显然不可能有答案，最后他确定不去思考答案，反正能够揍眼前的大甲虫就好了。

　　“别开玩笑了，哪有什么救世主，世界上根本不存在这种唯心的东西，你给我去死！”

　　十六号二世几乎是咆哮着冲向道三生，举起拳头就想要攻击，但那股感觉又再次出现。

　　这一切都是错觉！

　　十六号二世自我安慰，下一刻下定决心，直接一拳轰向道三生。

　　一切都尘埃落定！

　　十六号二世双眼翻白，身体直接炸裂而开，无数绿色的汁液从它体内喷射而出。

　　它身体的压强很大，所以喷出来的液体几乎像是箭矢。

　　但这次它喷出来的液体却连石头都没有打破，整个世界正在融合，它显然还不知道世界的变化。

　　道三生没想到自己的外挂那么给力，居然直接弄死了十六号二世。

　　他摸了摸自己下巴，道：“难道谁帮我外挂缴费了？”

　　只是这个问题不可能有答案，如果非要答案的话，大概又要牵扯到什么作者之类的吧。

　　另一边，白河聚集的神核粒子越来越多，他体内形成黑白分明的界限，已经临近界点。

　　如果白河撑住了，那就赚大了，如果没撑住，那自然一切都完了。


第167章 过度

　　这时候，一号虫人站在母体面前，仰头看着白静。

　　白静双眼紧闭，宛如受难时的耶稣，但气质却反而像是怀抱耶稣的圣母。

　　“真没想到这低级的世界居然能够孕育出圣魂，难怪母体会自动觉醒。”一号淡淡地说道。

　　三号看着一号，道：“可以开始了吗？”

　　“开始吧，彻底唤醒母体，接下来正式开始掌控世界！”一号点头道。

　　几个虫人立即围绕着母体站好，接着齐齐将手掌贴在母体上面，白静似乎感受到什么，眉头轻轻的皱起。

　　母体一瞬间似乎活了过来，事实上之前它的一切活动都只能归纳为本能，因为白静圣魂体质的原因，它本能的想要占有白静。

　　现在因为一号等虫族的人为唤醒，母体一瞬间张开无数的眼睛，那阴冷的气息足以使万物冻结。

　　白静一下子被惊醒，从痛苦中缓缓的睁开眼睛，她看到一号等人，立即问道：“你们是谁？”

　　“嘿嘿，小姑娘，很快就结束了！”三号这时笑道，露出狰狞的表情。

　　白静还想要说什么，突然身下母体骤然膨胀，直接就将她吞噬进腹部。

　　母体如同包子，这时候逐渐变形，化为一条巨大的虫子。

　　这虫子看上去并不像虫子，反而像是一条龙，但却有着不少奇怪的囊包。

　　其中好几个囊包打开，这些虫族立即进入囊包。

　　一股绿色的液体瞬间出现，将所有虫族浸泡在其中，接着无数胚胎在其它的囊包诞生，一个个狰狞无比，看上去就让人感到恐惧。

　　“你怎么了？”

　　在黑暗中，白静不断的呼唤母体，想要与母体沟通，但却没有任何的回应。

　　她可以感觉到一股恶意的存在，但这股恶意来自什么地方却无法追寻。

　　“父亲……”

　　她知道一切已经脱离掌控，心里不禁思念起白河。

　　而这时候，白河已经变成一个球，完全由神核粒子组成的球，这球不断的变大，宛如星球一般漂浮在宇宙之中。

　　这些神核粒子就是白河，白河正在快速的编写各种应用程序，同时调控那两股冲突的能量。

　　只要突破这一关，他就能够无限制的变强，再也不用担心自己的起点比别人要弱小。

　　……

　　人工宙，某世界。

　　女君与戮忆君面对面，但都没有开口。

　　“为什么要让我存在？”在不知道多久之后，戮忆君淡淡地问道。

　　女君看着戮忆君，道：“因为我们需要这样。”

　　“随便你，反正一切已经无所谓。”戮忆君闭上眼睛，心如死灰。

　　女君微微叹气，慢慢走向戮忆君。

　　两人如同彼此的镜子，缓缓的重叠在一起，接着变成一个人。

　　……

　　五大家族的战舰上面，五大家族族长同时露出又惊又喜的表情。

　　火家的长老，这时手里握着一团火焰，这火焰熊熊燃烧，颇有一种焚烧一切的气势。

　　水家的长老，手里握着一团黑色的液体，这液体看上去漆黑无比，仿佛能够吞噬一切，容纳一切。

　　金家族长，一条手臂完全变成金色，反射着金属光泽，光是看就有一种坚硬感，仿佛无坚不摧。

　　木家族长，浑身散发着惊人的生机，生机强大到每一个细胞都仿佛能够无限的分裂。

　　土家的长老，只是站在那里就仿佛是擎天柱，而且厚重如渊，似乎吸引一切。

　　这种变化突然出现，让五人都是措手不及，但又十分的惊喜。

　　“看来世界并不是要崩溃，恐怕是某种我们所不知道的变异，那些空间裂痕只是变异的阵痛而已。”水家的长老淡定地说道。

　　木家的族长微笑道：“何必在意发生了什么事，这对我们而言，百利而无一害！”

　　“大家说，该怎么处理古巴尔顿那杂种？”火家长老这时冷笑道。

　　其余四人同时露出残忍的笑容，他们还没有被人蹬鼻子上眼到这地步，古巴尔顿必须死！

　　五人同时下令，在此前往出口。

　　“我们这次之所以被古巴尔顿拿捏住，正是因为多年来对出入口太放松管制了。”火家长老觉得这是一个不错的时机，突然开口道。

　　水家的长老微笑道：“管制可以，不过管制的站点必须我们共同参与管理，否则休想。”

　　“不错，五大家族虽然是竞争对手，但通过这件事也应该明白什么叫一荣俱荣一损俱损，我们守望相助才是硬道理。”土家的长老点头道，他的意见往往都是不偏不倚，所以大家都愿意听他的意见。

　　五大家族的战舰再次向着出口方向前进，不过却扑了个空。

　　因为弟弟被白山所杀，古巴尔顿又无力报仇，原本还有些心灰意冷，但却突然想起那位神秘的古神兵制造者，他就想要知道古神兵的弱点，于是驱使所有的战舰离开三重核心世界，前往那位强者所在的世界。

　　一时间，三重核心世界反而陷入短暂的和平之中，但只要知道内情的人都知道，这一切只是下一场冲突的起始点。

　　……

　　右律成功利用空间储存装备将底部的液体收取，果然在底部有一条暗道。

　　“果然下面可以下去，我们走！”白晴惊喜道。

　　众人立即小心翼翼的下降，最终平安落地。

　　“那暗道不会又是一个陷阱吧？”苏纯看着暗道，有点担忧地说道。

　　周雪微笑道：“都已经到了这一步，我想就算我们想要回头，恐怕也不成了吧。”

　　“所以前进！”林巧双立即笑道。

　　众人进入通道，小心翼翼的行走在漆黑的通道中。

　　“会不会有木乃伊突然跑出来？”苏纯依然有点害怕，手牵着邱伊的手，一只手捂着胸口。

　　邱伊淡定道：“应该不可能，我观察过这条通道的材质，不可能隐藏机关，别忘了我是机关专家。”

　　她的安慰显然非常有效，苏纯放心不少。

　　这通道非常的长，众人足足走了数十个小时，最后突然眼前一片光明。

　　“这里是什么地方？”白雪看着高耸的墙壁，一条条蜿蜒的走道，忍不住问道。

　　周雪扫视四周，道：“这里应该是一个迷宫。”

　　“或许这里有宝藏也不一定，魔剎大帝的陪葬品或许就在这里。”林巧双猜测道。

　　白晴道：“邱伊，你有可以远程操纵的傀儡吗？这里太危险了，先让傀儡去探探路。”

　　“嗯！”邱伊点点头，接着放出一个傀儡。

　　她放出一个跟人差不多的傀儡，介绍道：“这是探路者五号，它有着跟人类相似的心跳，而且行走速度很快，一旦遭到攻击就会将信号反馈到我手上的终端。”

　　“还是小邱伊有办法，可惜这里大多数科技武器貌似都不能用了。”林巧双高兴道。

　　邱伊淡定道：“虽然巧双是老师的妻子，但我似乎比巧双姐要大，所以不能用小来称呼我。”

　　“我就喜欢叫，小……邱……伊～～～”林巧双立即卖萌地叫道，其他人因为她们俩的互动，稍微放松那么一点。

　　邱伊一脸郁闷的将探路者五号放出去，道：“我要尊师重道，不跟你较真。”

　　“就算你较真，辈分也不会变得比我高。”林巧双笑嘻嘻地说道。

　　这时邱伊低头看了一眼傀儡终端，道：“探路者五号牺牲了。”

　　“怎么回事？”周雪立即问道。

　　邱伊看着终端，道：“它掉进一个陷阱，直接被碾碎了，不过那陷阱的位置我已经记录下来，等一下我们可以用攀岩者三号绕过那位置。”

　　攀岩者三号是一台非常适合攀岩的傀儡，同样可以带多人。

　　“那现在怎么办？”苏纯问道。

　　邱伊再次取出一个傀儡，道：“让探路者六号继续去尝试其它的路。”

　　“邱伊，你到底有多少傀儡？”苏纯有点好奇道。

　　因为邱伊总在制作傀儡，但到底有多少傀儡却是个谜团，这会见邱伊一直拿出傀儡，所以十分的好奇。

　　“不知道，不过探路者一共做了五百万只，所以我们有足够的替罪羊。”邱伊回答道。

　　因为有很多傀儡都是试验性质，做出来就直接放着没有用过，所以邱伊对自己有多少傀儡也是不太清楚，至少具体的数量是不可能知道。

　　不过常用的傀儡都是有型号的，探路者一到五百万号还是很容易统计。

　　接下来，在无数探路者的牺牲下，一条安全的通道被找了出来，众人立即进入迷宫。

　　“这里好安静。”苏纯一边走一边疑神疑鬼。

　　邱伊握紧她的手，道：“这里已经被探路者探查过无数次，绝对不存在任何的陷阱，放心吧。”

　　“小心！”突然白晴大叫一生，一个天使拉了林巧双一把，一根长矛瞬间射出，从林巧双身边擦过。

　　林巧双真的被吓了一跳，看着插入墙壁另一端的长矛。

　　“不是说，没有任何陷阱吗？”苏纯弱弱地问道。

　　邱伊皱起眉头，道：“看来还存在一种随机的陷阱，大家都小心点。”

　　一下子，大家都提高了警觉。

　　现在往回走肯定不现实，因为随机陷阱既然叫做随机，肯定是不存在任何的规律。

　　这种陷阱非常可怕，即使是探路者也无法全部排除。

　　果然继续走，众人还是遇到各种陷阱，但大家警觉性提高之后，这点危险倒没有对她们造成任何的威胁。


第168章 女孩们的大冒险

　　“两条路，该走那一条？”

　　众人离开迷宫，前面出现两条路，白晴看向邱伊，开口问道。

　　邱伊摇了摇头，道：“不知道，我刚刚放出的探路者就是在这两条路失去联系，这应该是一种非常高明的技术，可以阻隔探路者的信息回送。”

　　“那我们该怎么选？”苏纯问道。

　　周雪看着两条通道，咬牙道：“我去探路！”

　　“主母，请让我们去探路！”左律跟右律立即再次站出来。

　　周雪皱眉道：“可这非常危险，对你们来说太不公平了。”

　　“请让我们去，这是我们自愿的。”左律跟右律请求道。

　　白晴见周雪还在犹豫，代替周雪点头道：“那你们小心一点，如果遇到危险就及时退回来！”

　　“是！”左律跟右律大喜道。

　　两人立即进入两条通道，一时间众人都安静下来。

　　半小时后，众人都有不好的预感，心里已经开始为两人的安危担忧。

　　“我去看看！”白晴突然开口道，接着进入其中一条通道，转眼消失在众人视线之外。

　　周雪脸色大变，道：“你们都在这里等着。”

　　话说完也立即跟了进去，她很清楚白晴的想法，显然白晴担忧两人会有生命危险，所以才突然进入通道，因为代替周雪答应两人的是她白晴。

　　可周雪更知道这并不是白晴的错。

　　不过两人进入通道，下一刻就发现白晴三人全都呆呆的看着前方，接着她随着三人的视线看过去，大量的财宝就在眼前。

　　无数的卷轴堆积成山，各种珍贵的宝物就这样堆放在一起，有的是周雪认识的，但有更多却是不认识的。

　　“我的天！”周雪捂着嘴，惊呆了。

　　白晴听到周雪的声音，这才从震惊中反应过来，道：“雪姐，我们发财了，真的发大财了。”

　　“我去通知其他人。”周雪立即说道。

　　右律和左律异口同声道：“主母，不用试了，这里似乎和外界是隔断的，所以我们通知不了其他人。”

　　“原来如此，我还以为你们遭遇什么不测了。”周雪听了之后，稍微松了一口气道。

　　这时林巧双跟邱伊一起出现，见到周雪等人没事，接着才被眼前的财宝大山所震惊。

　　“我的天，这里好多财宝，真不愧是魔剎大帝的帝陵。”林巧双看着密密麻麻，数都数不清的财宝，激动地说道。

　　邱伊点头道：“有好多珍贵的材料，那是猿型木，太好了，有猿型木，我就可以制作很早以前就设计好的巨猿傀儡了。”

　　接着其他人陆续的进来，原本是视死如归，但接着就画风大变，全都开始考虑怎么运走这些宝藏。

　　“我们的私人空间加起来还不够这宝藏的一个角，怎么办，我的心好痛！”林巧双看着那么多的财宝，可却没办法带走，苦着脸说道。

　　邱伊看着宝藏，道：“我的私人空间很大，但也装不下那么多的宝藏。”

　　“呜呜。”林巧双听了，假哭起来扑到在周雪身上，完全是在撒娇。

　　这时候大家都放松下来，但这时候，突然地面猛的一阵，一只巨大的金属机器人出现了。

　　“机器人？”林巧双看着突然从天花板掉下来的机器人，惊疑不定道。

　　机器人这时开口道：“守护财宝，击杀入侵者。”

　　“怎么可能有机器人，这里不是魔剎大帝的帝陵吗？”林巧双激动地叫道。

　　这简直就是不科学，林巧双完全凌乱了。

　　“魔剎大帝为什么不能有机器人？”邱伊问道。

　　林巧双张了张嘴，貌似还真没找到魔剎大帝不能有机器人的理由，对方如此的强大，拥有制造机器人的技术也很正常。

　　“现在怎么办？”苏纯看着机器人恐怖的体形，颤巍巍地问道。

　　她还没有经历过正经的战斗呢。

　　“堡垒君，出来吧！”

　　邱伊这时开口道，一瞬间一座跟机器人差不多的巨大傀儡出现，这就是邱伊的堡垒傀儡，里面有着各种各样的防御措施，可以说是邱伊的家。

　　“大家一起上吧，现在已经没有回头路了！”白晴深吸一口气，接着放出十个天使，认真地说道。

　　其他人看着巨大机器人，也纷纷开始准备战斗。

　　机器人这时依然放松着机械的声音：“击杀侵入者，进入战斗模式，开始攻击。”

　　这简直就是提醒嘛！

　　所有人都立即小心翼翼的盯着机器人，只见机器人抬起手，一瞬间对着前面的堡垒君轰出一拳。

　　这一拳太快了，堡垒君一下子被击中。

　　不过邱伊的堡垒君可是真正做足了防御措施，这时候被击中的位置微微凹陷，接着就猛的恢复。

　　“炽焰天使火焰！”

　　白晴这时出招，一个天使浑身散发着火焰，直接轰击在机器人的身上，机器人全身上下一下子冒出熊熊火焰。

　　“黑白太极球！”

　　左律跟右律自然不会让主母们孤军奋战，两人同时跳到高空，接着双手合一，一个巨大的太极球瞬间出现，下一刻就砸向机器人。

　　邱伊手指伸出指向机器人，道：“上吧，堡垒君！”

　　巨大的堡垒傀儡立即一拳轰向机器人，机器人直接倒塌到财宝之中，无数的财宝四处的飞溅。

　　“我的财宝，你这个混蛋别砸烂了我的财宝！”林巧双看的心痛不已。

　　周雪手里握着长弓，道：“别吵了，我总觉得这机器人太弱了，应该不会那么简单。”

　　“就是，我都还没出手呢！”白雪点头道，她弯腰捡起刚刚落到她脚边的剑，做出一副随时可以战斗的样子。

　　邱伊这时站在堡垒君的肩膀上面，道：“小心，它能够自我修复！”

　　这时机器人再次站起来，身上烧焦的痕迹以及被猛击的痕迹都快速的消失，同时机械的声音响起：“击杀入侵者，击杀入侵者……”

　　“等等，这机器人能够使用，那是不是意味着科技装备都能用了？”林巧双突然想到一个可能性，开口说道。

　　苏纯立即道：“真的？”

　　她可是机械师，如果科技武器能够使用，她的战斗力可不会弱邱伊多少。

　　“试试不就知道了。”林巧双笑道，接着她就取出一把一看就十分复杂的枪，她瞄准机器人的眼睛，直接扣动扳机。

　　一道强力射线瞬间击中机器人的眼睛，那眼睛上面的挡风玻璃直接被打爆，那眼睛冒出浓烟。

　　“可以使用，那真的是太好了！”苏纯立即拍手道，下一刻一个恐怖的机械傀儡出现，这机械傀儡下一刻伸出无数的手臂，每一条手臂都握着机枪。

　　林巧双看着苏纯背后的机器人，道：“好黄好暴力，我的心好慌！”

　　“扫射君，开火吧！”苏纯立即指向机器人，下令道。

　　一瞬间，疯狂的火舌喷射起来，哒哒哒的子弹声不断的响起。

　　“我们也不能落后，连天神斩！”白雪低喝一声，一道剑光击中机器人，下一刻眼花缭乱的剑光不断的出现。

　　周雪微微一笑，直接一箭射出，机器人被箭矢击中后，巨大的冲击力瞬间带着机器人撞击在后面的墙壁上，墙壁立马破开一个大洞。

　　“太好了，这下连出口都有了。”白晴微笑道。

　　这时机器人再次站立起来，道：“击杀侵略者，击杀侵入者……”

　　“果然，它体内肯定有微型机器人存在，所以才能够不断的修复，等一下你们帮我打开机器人的铁壳，我会将一种纳米机器打进机器人的体内，这样一来就可以制止它继续复活了。”林巧双这时肯定地说道。

　　其他人纷纷点头道：“没问题！”

　　机器人这时一步踏出，拳头变成钻头，再次攻击堡垒君。

　　“为什么受伤的总是我，打死它，堡垒君！”邱伊立即生气道。

　　堡垒君立即一拳轰出，与那钻头碰撞在一起，不过显然堡垒君的攻击力确实不足，拳头直接就被机器人的钻头打爆，无数的木屑四处飞舞。

　　“天使闪电！”

　　白晴这时果断出手，一道巨大的闪电落在机器人的头顶，机器人浑身瞬间透电。

　　“扫射扫射！”

　　苏纯指着机器人，命令扫射君继续扫射，子弹不断的喷出。

　　“给我开！”

　　白雪握着剑，趁机对着机器人的脚斩出一剑，一个破口直接出现。

　　林巧双就等这一刻，她手里拿着枪，对着机器人射出一枪，这枪打出的子弹非常大，里面放置着大量的纳米机器人。

　　子弹落入机器人体内，下一刻机器人就被周雪一箭射中，强大的冲击力带着机器人落到远处的地面。

　　所有人都看着机器人，不知道林巧双的纳米机器人能不能阻止它再次复活。

　　不过显然是有效的，好一会机器人都没能站起来。

　　“太好了，接下来我们想办法带走战利品！”所有人欢呼起来，一个个相互拥抱。

　　白山坐在古神兵的手掌上面，看到这一幕也露出一丝微笑，而面具人则战战兢兢的站在旁边，他知道最后的审判就要来了。


第169章 采集虫

　　动与静，都是比较出来的。

　　在白山审判面具人的时候，虫族母体开始放出大量跟猫差不多体形的虫子，这些虫子名为采集虫。

　　采集虫是虫族的基础，专门为了采集资源而生。

　　母体本身所拥有的能量并不充足，为了能够催生精英虫族，所以必须派出采集虫去采集资源，弥补本身的不足。

　　采集虫是一种长条形，有前肢和翅膀的虫子，它们的末端干瘪，可以存放大量的物资，无论是食物还是矿物质，全都是它们采集的目标。

　　密密麻麻的采集虫从母体离开，宛如绿色的风暴，席卷全世界。

　　道三生这时候正在接受无数人的膜拜，因为他刚刚解决了一个真小世界来的渣渣。

　　他也没想到之前看上去不可一世，强大的要命的敌人，突然间成了弱渣。

　　“大人，今晚如果有空的话……可以来我家吗？我心好慌，怕今晚会睡不着觉。”一个性感女郎看着道三生，眨着眼睛说道，话里透露出来的信息让道三生一下子激动起来。

　　道三生很想点头，但这事情太不和谐了，但本能却又不允许他摇头，真是为难到了极点。

　　“那是什么？”突然性感女郎看向天空，开口问道。

　　道三生刚刚回头，一道黑影瞬间掠过，他本能的闪躲，顺便拉住性感女郎的手，只是他刚刚躲开，想要问性感女郎有没有事的时候却发现自己拉着的手也就只剩下一截手。

　　“我擦！”

　　道三生赶紧将手扔到一边，只见一条恶心的虫子正在飞向另外一个人，而它末端的腹部居然鼓起来，形成刚刚性感女郎那凹凸有致的身形。

　　显然那性感女郎被这恶心的虫子一口给吞了。

　　“我的艳遇……我的一夜X……我的……”道三生顿时呆呆的看着虫子吃人，喃喃自语道。

　　但接着无数人的尖叫声就让他回归到现实，貌似现在不是可惜的时候，救人要紧！

　　他拔出剑，立即飞冲向那恶心的虫子。

　　采集虫虽然不是战斗型虫族，但战斗能力也不差，而且相比于存在基因缺陷的虫族，基因完整的虫族实力绝对让人恐惧，即使是采集虫也一样。

　　事实上，无论是一号还是十六号，所有虫族都因为基因不完整，能够发挥出来的实力极其有限，只有弥补基因的缺陷，才能够真正发挥出称霸世界的恐怖实力。

　　道三生一剑斩在采集虫的翅膀上面，采集虫瞬间避开一点点，接着前肢突然一挥，道三生立即感觉到一股沛然大力，整个人倒飞出去。

　　“那么强！”

　　道三生没想到这恶心的虫子力量竟然如此强大，落在地上滚了好几圈后，才狠狠的被震惊了一把。

　　这时采集虫一个俯冲，直接想要对道三生下杀手，但下一秒就自己爆了，刚刚被它吞噬的男女已经被腐蚀的不成人形，从爆炸虫落到地面。

　　“红颜白骨，奶奶的……这下我要出家了。”道三生看到刚刚那性感女郎恐怖的样子，差点对全世界女性都失去性趣。

　　这时又一只采集虫出现，从天空降落，它看到已经死去的采集虫，并没有继续攻击谁，居然转身就跑。

　　“又来，我宰了你！”道三生一看到采集虫，立即大吼一声，紧追上去。

　　采集虫的飞行速度非常的快，这是为了防止在运输的过程被其它种族阻截，毕竟虫族本身就是一个极其依赖资源的种族，所以采集虫作为基础，虽然战斗力不怎样，但速度却是首屈一指。

　　道三生紧追着采集虫，一转眼已经离开这个世界，他下一刻就傻眼了，在虚空之中密密麻麻都是这种虫子。

　　“我的天！”

　　道三生睁大眼睛，看到那么多的虫子，一下子已经不知道该用什么语言来形容此时此刻的心情了。

　　他虽然拥有祸害系统，而且世界的恶意也升级了，每个月拥有杀死能够杀死他的敌人一百次，但现在眼前密密麻麻的虫子，死一百只以后，那不轮到他死了。

　　这一刻，道三生怂了，他想要脚底抹油，不过他也知道什么叫覆巢之下岂有完卵，现在他能够跑，可跑到最后还是跑不掉的。

　　“奶奶的，看来得搬救兵了。”道三生心里嘀咕道。

　　他立即取出手机，拨通露丝的手机，道：“露丝，贝露丹迪在你那边吗？”

　　“有什么事？”露丝的语气很急促，显然是在战斗中。

　　道三生立即开口道：“我这边出现大量奇怪的虫子，我需要支援，光我一个人肯定应付不过来。”

　　“那么巧，我这边也有好多，我和贝露丹迪都在杀，但简直就像是杀不完。”露丝立即说道。

　　道三生顿时傻眼，道：“那我该找谁搬救兵？”

　　“我怎么知道，就这样了，挂了。”露丝说完，直接挂了电话。

　　道三生这时放下电话，看着密密麻麻的虫子，道：“奶奶的，看来只能拼了！”

　　别以为他就没有底牌，虽然不知道为什么实力似乎突飞猛进，但他还是可以感受到某种神秘力量在影响着他。

　　在这股力量下，他以前抽取到的道具也跟着提升，这里面就有一件用得上的东西。

　　超级无敌杀虫剂！

　　他取出一罐杀虫剂，立即冲向采集虫。

　　这些采集虫正在侵入其它的世界，有的正往他这个方向飞来，原本逃跑的虫子也加入了采集虫大军，仿佛绿色的潮水。

　　杀虫剂一喷，无数采集虫立即死亡。

　　“哈哈，果然有用，死吧，臭虫们！”道三生疯狂的攻击，同时发出一连串的大笑。

　　不过很快他就发现，虫子真的太多太多了，简直就多的犯规，他的喷雾虽然强力杀虫，但却根本来不及杀死新涌上来的虫子，一下子他外挂所拥有的世界恶意就花掉了三次。

　　“我擦，大事不妙。”道三生避开一只飞冲而来的虫子，惊慌地说道，一只手握剑好不容易挡下一只虫子的攻击，巨大的冲击力直接就将他掀飞出去。

　　一只虫子立即趁机补刀，前肢如同剪刀一般，下一刻就可能剪掉道三生的脑袋，但世界的恶意发动，采集虫顿时爆开。

　　“你妹，好险好险，差点就挂了！”道三生心有余悸，忍不住拍了拍胸口。

　　另一边，露丝跟贝露丹迪在一起，两人四周都是秘密的虫子，不过作为一名炼界师，贝露丹迪具有极强的防御能力，而露丝加入主角守护队后，也实力提升不少，尤其是剑术更是博百家之长，血色斗气如同玫瑰一般绽放，凡是被玫瑰碰到的采集虫，一转眼就化为无数的碎片。

　　“这些怪虫太多了，我们根本不可能保护所有的人。”露丝看到一个人被采集虫趁机吞噬，皱着眉头说道。

　　贝露丹迪皱着眉头，道：“那也没办法，上面的人似乎参加了非常隐秘的行动，全都不知道跑哪儿去了，现在我们能够依靠的就只有自己了。”

　　“该死，到底发生什么事了，这些虫子又是从哪儿来的？”露丝抱怨一声，接着继续攻击。

　　突然一只采集虫从她身侧袭来，而露丝却又刚刚避开一只采集虫，正要发动血色斗气攻击。

　　“小心！”贝露丹迪立即低喝一声，转眼在露丝身侧凝聚空间盾，那采集虫直接就撞击在空间盾上面。

　　露丝一惊，下一刻立即道：“谢谢！”

　　“小心，这是一场苦战，如果我们失败的话，我们身后的世界肯定要生灵涂炭！”贝露丹迪严肃地说道。

　　露丝心底一惊，她很清楚身后的世界有多少的生灵，这些虫子有多凶残，刚刚她就已经见识过了，凡是有生物出现，张嘴能够吞下的必然张嘴吞下。

　　它们的嘴有点像蛇，可以张的极开，可以吞下比它们要大好几倍的食物。

　　如果实在是吞不下，它们就会利用自己锋利的前肢进行切割，它们的前肢，一个类似于剪刀，非常的锋利，可以轻易的将人剪开两半，另外一个则类似于镰刀，可以对敌人进行收割，也能够用来开凿矿石。

　　“这些怪物，简直就像是专门为了掠夺而生，太可怕了！”露丝一剑杀死一只采集虫，心底有了明悟。

　　此时，整个虚大世界都陷入采集虫的灾难之中，唯一值得庆幸的是人们实力得到极大的提升，因为道之卷的回归，整个世界正在自我治愈，同时也将人们被夺走的力量还给所有人。

　　天之道，损有余而补不足。

　　在弥补世界的不足之后，生物的不足也被弥补，虽然天地不仁，但却大公无私。

　　一只八臂金刚獋从一颗星球跳出，一拳轰杀不知道多少的采集虫，但下一刻它的身体就被无数采集虫包围，一转眼只剩下骨架，下一秒连骨架都被采集虫吞噬。

　　在罗刹星，加速王疯狂的加速，身体都已经达到透支的地步，无穷无尽的采集虫不断的出现，它击杀速度虽然非常的快，但采集虫的数量太多了，整颗星球肉眼可见的开始荒芜。

　　那白羽黑蛇从水中跳出，下一秒就发出奇怪的哀嚎，接着落入水潭里，无数采集虫蜂拥而至。


第170章 未知的敌人

　　所谓一波未平一波又起，在无数采集虫疯狂肆虐的时候，古巴尔顿舰队也陷入麻烦当中。

　　古巴尔顿也是倒了十八辈子的霉，在离开三重核心世界后，他原本是想要去找那位制造古神兵的强者，寻求帮助。

　　可在树枝空间航行了一段时间，突然遭遇未知的袭击。

　　一开始，袭击是在其中一艘战舰发生。

　　因为之前与五大家族战斗，虽然古巴尔顿有着绝对的优势，但并非完全没有损伤，不但机甲损失不少，而且战舰也有不少地方需要维修。

　　数十名维修人员这时候就驾驶着机甲正在维修战舰，突然一个人双手抓住自己的脖子，发出意义不明的声音，下一刻两眼翻白，那机甲也因为他的缘故出现意义不明的动作，最终机甲因为驾驶员的死亡而发出红色警报。

　　“怎么回事？”后勤部部长发现这问题，立即对那机甲询问，但却没有任何的回答。

　　她立即对距离这艘机甲最近的维修人员发命令道：“老虎，废狗出问题了，你过去检查一下。”

　　“哈哈，废狗那家伙昨天跟牛顿约会了，该不会是被爆菊花爆的太凶残了？”维修员老虎立即大笑道。

　　不过他还是驾驶着机甲靠近废狗的机甲，他尝试用机甲的频道联系，但废狗没有任何的回音。

　　“该不会真出问题了？”老虎自言自语道，接着警惕起来，在树枝空间可是什么事情都可能发生。

　　他就记得以前有一次进行维修，他的一位老朋友就被一种奇怪的蛇钻进了机甲，当他们杀死那条怪蛇之后，解剖了他那老朋友，这老朋友的尸体内部已经满是蛇卵。

　　树枝空间从来就没有百分百的安全，即使是他们古巴尔顿舰队也是如履薄冰，在漫漫虚空航行需要的不单止是实力，还有耐得住寂寞，足够坚强的心！

　　他操纵机甲一只手握着机枪，一只手则握着一把短刀，下一刻他用短刀刺入机甲驾驶舱的门上，接着用力狠狠的撬开门，只见废狗已经彻底的消失。

　　“什么鬼，不会是穿越了吧？”老虎看到这一幕，心里惊讶道。

　　他可是听说过不少关于穿越的传闻，穿越者也见过几个，这在无数世界中并不是什么罕见的事物。

　　但下一秒，一股灰色的雾气瞬间扑向老虎的机甲，老虎眼睛瞬间瞪大，接着两手掐住自己的脖子，发出意义不明的声音。

　　“老虎，老虎，泰格，听到的话赶紧回答我！”后勤部长跟老虎的联系是一直持续的，这时候听到意义不明的声音，急忙开口道。

　　后勤副部长走过来，道：“看来是遭遇未知生物了，统治战斗队的人，准备一下，可能还用奇术队的人协助！”

　　“好，你赶紧去统治他们。”后勤部长点头道。

　　战斗队就是专门负责处理小型战斗的部队，这些人有的本体实力非常的不错，有的则是皇牌驾驶员，可以说是舰队里的精英集合体。

　　一般的战争，他们是不需要动手，因为战争都是用来消耗彼此的炮灰，当然，用舰队的话来说就是卫兵，用咱们的话来说就是杂兵、炮灰。

　　真正需要用到战斗队的反而是类似的突发事件，需要他们出手处理，因为他们对危险的应对能力完爆一般的杂兵。

　　而奇术队则是掌握各种奇奇怪怪能力的队伍，这些人所掌握的能力大多数都十分的奇怪，甚至有很多能力还有着十分特殊的发动条件。

　　不过他们却可以很好的弥补战斗队的不足，有着特殊的敌人必须用特殊的方法来消灭，奇术队就能够派上用场。

　　因为奇术队的队长能力是能力调控，他可以连接所有的队员，然后将能力暂时转移到自己的身上，所以奇术队每次出手其实也就只有奇术队的队长一个人，其他人都只需要负责提供能力。

　　战斗队的队长，名字叫古尔古鲁斯，实力非常的强劲，拥有夸张的肌肉，非常擅长使用超重兵器，拥有砸碎法则完善的星球能力。

　　古尔古鲁斯接到后勤部副部长的通知后，开口道：“我们有活干了。”

　　所有队员纷纷变得严肃起来，毕竟在树枝空间内，没有任何人是可以保证自己百分百的安全，即使是古巴尔顿都可能遇到极大的危险。

　　未知，往往会让人收敛内心的自大，变得谨慎而谦逊。

　　战斗队里的人，全都见识过树枝空间的诡秘无常，甚至曾亲眼目睹队友的死亡，所以谁都不会在这时候自大的认为没有危险。

　　他们都往往首先认为那里有大凶险在等着自己。

　　战斗队首先跟奇术队的队长汇合，事实上双方都已经是老熟人了。

　　“乃通说了，两个后勤部的维修员似乎失去联系，估计又是什么古怪生物在搞鬼，等一下看着点。”奇术队快速地说道，一边说一边穿上可以隔离任何细菌的铠甲。

　　事实上，在树枝空间内什么都有可能存在，比如未知的细菌，曾经就有人沾染上未知的细菌，回到战舰内直接引发瘟疫，整艘战舰都成了幽灵战舰在树枝空间漂浮，而发现战舰的人进入其中最后也感染细菌死亡。

　　这件事知道的人并不多，所以白山他们都不知道，而古巴尔顿也是在某个世界听说了这件事，才整改了战舰内的规矩，严令所有出入战舰的人都必须穿隔离细菌的装备。

　　所有人穿好装备后，接着就离开战舰，快速抵达事发地点。

　　两部机甲就这样漂浮在虚空中，如果不是有坚韧的缆绳将它们牢牢的连接着战舰，估计已经落到不知道什么地方去了。

　　“玉王，你过去查探一下。”古尔古鲁斯下令道。

　　玉王是他手下最机灵的成员，在队伍中的位置就是侦察兵。

　　这时玉王点点头，快速向着机甲靠近，其中一部机甲的机舱门已经被撬开，里面并没有出现尸体，玉王立即皱起眉头，这种情况下，一般答案只有那么几个，要么驾驶员已经被吃的连渣都不剩，要么被空间能力捕捉带走，要么就穿越了。

　　不过被空间能力捕捉和穿越都是极小几率的情况，即使忽略也不会有大问题。

　　最后，玉王将可能锁定在最前面的那一个，驾驶员被吃掉了，而且吃的干干净净，连渣滓都不剩。

　　“有情况，驾驶员极可能被吃了，而且被吃的非常干净。”玉王这时开口道。

　　古尔古鲁斯点点头，道：“小心点，将那机舱门打开，如果真是这样的话，凶手很可能就在里面。”

　　“安全第一，我来动手吧！”奇术队长开口道。

　　古尔古鲁斯想了想，点头道：“玉王，你先回来，让巴比伦队长去开机舱门。”

　　“嗯！”玉王点点头，转身就准备返回，但一股看不见的力量突然从机舱门内出来，转而扑向玉王。

　　玉王的眼睛几乎是瞬间瞪大，他双手抓住自己的喉咙，突然意识到什么，一只手想要做出什么手势，但下一刻他的胸口就仿佛被什么东西咬掉一口，一瞬间消失了一大块。

　　“玉王！巴比伦队长！”古尔古鲁斯立即叫唤道，下一刻看向奇术队长。

　　奇术队长巴比伦点点头，下一刻速度暴增，快速的冲向玉王，伸手想要抓住玉王。

　　巴比伦可以调用队员的能力，其中一位奇术队队员就拥有替罪羊的能力，每天可以凝聚十头替罪羊，只要人还有一口气，就可以利用替罪羊来抵挡攻击伤害。

　　因为两队经常在一起行动，玉王对巴比伦的能力非常了解，他伸出手想要抓住巴比伦的手，但下一刻他的手就仿佛被什么东西咬掉，一瞬间鲜血淋漓，而巴比伦也因此抓了个空。

　　下一刻，玉王似乎感觉到了什么，他绝望的看向自己的队长古尔古鲁斯，嘴巴还没来得及张开，下一刻他的脑袋就仿佛被什么东西一口咬掉。

　　“混蛋！”

　　古尔古鲁斯看到这一幕，愤怒地吼道，其他队员也一下子愤怒了。

　　而巴比伦则更加的直接，他手变成金色，直接一掌拍在原本属于玉王脑袋的位置，想要攻击吞食玉王的东西。

　　这一掌可是有讲究的，他直接调动五位队员的能力，这也已经是他的极限，五种能力汇聚于一掌，无论敌人是细菌、幽灵、能量体、元素体、纳米机器，只要被这一掌打中，身体就必然会出现印记。

　　可以说，这一掌不是为了杀敌，而是让敌人变得可视化。

　　巴比伦刚刚其实已经尝试了好几种眼睛的能力，但都没有看到任何的东西，所以才使用这种能力。

　　不过他显然低估了这次出现的怪物，他的手掌一掌落空了。

　　“不是这五类？”

　　巴比伦心中暗道，下一刻他就看到玉王的身体再一次被吞噬，转眼又少了一条腿。

　　因为距离很近，他有了惊人的发现。

　　没有声音！

　　虽然在树枝空间，声音确实无法传递，但巴比伦的耳朵拥有特殊的能力，可以听见本不应该听见的声音，这能力类似于白河最初拥有的能力，但又有些不同。

　　但不管什么能力，他都可以说，这点很不对劲。


第171章 全军覆没

　　切割。

　　即使再锋利的刀剑，也必然会发出声音。

　　这声音或许极端细微，但在巴比伦的耳朵里必然会被放大，最终变成可以清晰听见的声音。

　　“这是什么怪物？”

　　巴比伦脸色凝重，嘴紧紧的抿着，双眼盯着玉王其它的身体部位，一只手调动队员的能力。

　　空间抓取！

　　这是奇术队其中一位队员的能力，可以将看到的东西，抓取到自己的私人空间内，从而禁锢敌人。

　　私人空间。

　　这并不是什么特殊的空间，其实是泛指属于个人的小型空间，比如储物戒指、体内洞天、袖里乾坤等等，所营造出来的空间都可以统称为私人空间。

　　而奇术队就有那么一位成员，可以构造一个特殊的囚禁空间，利用空间抓取的能力，将敌人囚禁在空间内部。

　　一瞬间，玉王的另一条腿也遭到未知生物的吞噬，而巴比伦的空间抓取也瞬间启动。

　　这一切都非常的快，机会是转瞬即逝。

　　在弹指之间，攻防转移，巴比伦明显感觉自己抓取到了一股奇异的能量，并且将能量囚禁在私人空间内。

　　“啊！”

　　突然一声惨叫在巴比伦耳边响起。

　　他脸色一变，想到极其不好的一个可能性，果然下一秒奇术队的一位成员传音过来：“队长，不好了，古帕奇遭到未知的攻击！”

　　“该死！”

　　巴比伦暗骂一声，立即回头对古尔古鲁斯传递信息。

　　因为一切都发生太快了，所以他连开口解释的时间都没有，直接是用某位队员的能力，将信息打入古尔古鲁斯的大脑。

　　这招如果对有防备的人使用，其实是很难奏效，但古尔古鲁斯跟巴比伦已经合作过无数次，自然知道巴比伦不会害他，所以才轻易的接受信息。

　　“所有人，赶紧回战舰！”古尔古鲁斯在知道情况后，凝重地说道。

　　这次的敌人绝对非常棘手！

　　所有人冲着回到战舰，巴比伦已经让人隔离古帕奇，当他们赶到的时候，古帕奇已经被吞噬的到处是洞，连大脑都少了一半。

　　“金木水火土，五行封印！”

　　巴比伦一咬牙，张开手按过去，想要封印对方。

　　这怪物太奇怪了，他心里也没有底，只能用最安全的办法，只有封印对方，才有机会研究对方的弱点。

　　要知道，这怪物可是连私人空间都无法禁锢！

　　下一秒，巴比伦的手消失了，依然没有任何的声音，在巴比伦的手按过去的瞬间，手就这么消失了，仿佛本来就不曾存在过。

　　众人都呆滞了片刻，直到巴比伦手部断开处血液喷涌而出，大家才惊醒过来。

　　看不见的生物，能够免疫绝大多数的攻击。

　　众人心底都有点慌，但长久以来与各种生物搏斗的经验使他们都留下来，继续想办法处理这生物。

　　“治疗！”

　　巴比伦冷冷地说道，依然冷静无比。

　　他这时候就像是缜密的外科医生，已经进入处理奇怪生物的状态。

　　“战斗队暂时可以离开，这怪物恐怕物理攻击是无法解决。”他在手臂恢复的时候，淡淡地说道。

　　古尔古鲁斯点点头，道：“那巴比伦队长，你小心点。”

　　战斗队的队员陆续离去，他们还要回去处理玉王的遗物，毕竟舰队的成员并不是什么孤家寡人，大多数都有家人。

　　在战斗队的人离开后，巴比伦手臂很快恢复过来，他对其他队员严肃道：“这次要对付的敌人很棘手，你们先离开这里，免得被盯上，我会想办法解决它！”

　　“队长，那你小心点，真解决不了，我们还可以找老大！”一队员说道，接着也陆续的离开。

　　巴比伦冷冷的看着古帕奇的尸体，道：“不管你是什么，敢在我面前杀死的队友，你该死！”

　　事实上，他叫开其他人，目的就是为了做一些很不人道的事，但却又是必须做的事。

　　“夜火煞！”

　　巴比伦掌心瞬间燃烧起一团火焰，这火焰是酒红色，看上去就像是一团变化莫测的雾气。

　　这团火焰最强大的地方并不是温度，而是对生物的毁灭性作用，比化尸粉都还要可怕，沾上就会让生物快速的燃烧溶解。

　　巴比伦将夜火煞投入古帕奇的尸体上面，一瞬间尸体快速的燃烧起来。

　　这未知生物的目标显然是生物，将一切生物都当作食物，那么想要与这生物战斗，首先就要断绝它的食物，否则必然会让它越来越强大。

　　即使没有变得强大，那也肯定会对它有所帮助。

　　毕竟一个饱食的生物和一个饥饿的生物，肯定有着差距存在。

　　这一把火，不但点燃了古帕奇的尸体，同时还点燃了未知生物的怒火。

　　一瞬间，一股咆哮声从火焰中传出，这声音十分的古怪，巴比伦整个人都僵住，仿佛看到滚滚黑气扑面而来，但下一秒却又恢复过来。

　　“不好！”

　　巴比伦突然心底涌上一股危机感，他猛的一侧身，肩膀瞬间少了一块，鲜血直喷出来。

　　下一刻，他低喝一生，浑身出现诡异的符咒，接着他的手臂就被吞噬。

　　“吃我的肉，可是要付出代价！”巴比伦狞笑道。

　　无数符文突然出现在空中，形成一头透明怪物的样子，终于还是显形了！

　　这怪物看上去像是石狮子的形状，因为符文并不算多，所以只能看清楚大致的轮廓。

　　“呵呵，这下总算看到你了！”巴比伦冷笑道，手臂开始重新生长。

　　巴比伦张开自己另外一只完好的手，准备在此使用能力，但下一秒他的手消失了，他整个人呆滞了足足一秒，下一刻脖子又被一口咬掉。

　　怪物不止一只？

　　这是他临死前的疑惑，接下来就是一片永恒的黑暗。

　　接下来，战舰内的人陆续的被吞噬，战斗队跟奇术队纷纷上阵，但最后都被吃的连渣都不剩，古尔古鲁斯疯狂的挥动双手，打的空气震动，四周的金属凹陷，但最后双臂被吞，他发疯的怒吼，但却只有深深的绝望。

　　这种绝望，没有亲身经历过，绝对无法想象。

　　古尔古鲁斯也死了，后勤指挥室内转眼也一片空寂，人都被吞噬一空。

　　仿佛有无数的生物在肆虐，但却完全看不见。

　　在主舰指挥室内，负责联络的联络官这时转身看向古巴尔顿，报告道：“首领，A3战舰被未知生物入侵了。”

　　“他们自己没办法解决？”古巴尔顿皱了皱眉，直接问道。

　　他还在因为古巴奇顿的死而感到伤心，对于战舰什么的已经没有以往那么上心，毕竟他已经失去奋斗的动力。

　　“首领，敌人非常强大，A3战舰内的战斗部队和奇术队都已经全军覆没，后勤部跟指挥室也遭到袭击，再不处理恐怕所有人都将会死光！”联络官凝重地说道。

　　古巴尔顿这时候才正视问题，毕竟他所率领的战舰，每一艘都有着不错的战斗力，所有战舰连起来足以侵略实力弱小的世界。

　　“传我命令，让强杀出动！”古巴尔顿想了想，接着说道。

　　整个舰队不能缺少高端武力，古巴尔顿跟古巴奇顿原本就是舰队里最高端的存在。

　　虽然古巴奇顿只有短短十分钟操纵古神兵的能力，但依然可以算是整个战舰最可怕的存在。

　　而除了他们两兄弟之外，还有一位高手就是强杀。

　　强杀其实只是外号，真名他自己没说，大家也没问，就这么一直叫他的外号。

　　整艘战舰内，能够指挥的动强杀的只有古巴尔顿，连古巴奇顿的命令都不好使。

　　联络官将命令传达下去，一会一个黑影就快速离开战舰，一转眼就登录A3战舰。

　　强杀身穿黑色风衣，嘴蒙着面巾，只露出一双眼白是黑色，瞳孔是金色的眼睛。

　　“好强大的力量，这是概念力量。”强杀双眼扫视四周，接着心里暗道，原本就十分警惕的他更加的警惕起来。

　　概念力量，其实并不是什么特殊的东西，比如爱、恨等等，其实全都是概念力量，只是驱动能量的一种内核而已。

　　不过这次A3战舰内所拥有的概念力量太强大了，浩瀚如海，唯一的好处就是对方似乎还未能形成有效的联合。

　　大多数人战斗的时候都还停留于表面，攻击就是物理攻击、元素攻击、法则攻击……

　　当然，如果这些攻击强大到一定程度，其实依然可以对概念力量造成伤害，但真正的强者往往是全能的多面手，知道概念力量并且对概念力量有针对性的手段。

　　“七夜剑！”

　　强杀手一抓，一把黑色的剑出现了。

　　这剑完全是由黑色的雾气构成，两团相互纠缠，如同钻头一般转动的雾气构成了剑的基础外形。

　　他轻轻挥动剑，直接切开战舰的外壳，然后跳进战舰内。

　　一直在观察的联络官忍不住吐槽道：“明明有门，为什么要这样做？”

　　“他纯粹就是为了耍酷！”

　　联络官旁边坐着一个胖子一边吃东西一边回答道。

　　如果强杀听到这些话，估计也被气的吐出血来，他只是不清楚敌人的智商到底有多高，怕门内有埋伏！


第172章 灾兽

　　这时强杀跳进通道，扫视四周后迅速向指挥室前进，首先他要确定指挥室还在掌控之中，因为任何无线的控制装置都存在必然的漏洞，所以指挥室内反而异常的古朴。

　　古朴其实只是说的好听，说难听一点就是落后，连最基本的通讯都是要依靠人来传达。

　　不过广播一类的消息，还是可以通过控制室传递出去，强杀的目的就是为了疏散还幸存的人。

　　一艘战舰有多大？

　　长度大概跟台弯差不多，里面居住的人，光后勤就有五万人，里面包括厨师、维修、运输、传讯等等各种人员，还有就是大量的机甲驾驶员。

　　可以说，能够指挥这样的一艘战舰，本能就是能力十分出色的指挥官。

　　突然强杀感觉到一股寒意，似乎被什么东西盯上了。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，立即一剑刺向角落，但接下来他的手就这样消失了。

　　什么？！

　　下一秒，舰队里的第三强者就这样无声无息的死亡，脑袋直接消失了。

　　主舰内，古巴尔顿皱起眉头，他突然有一种不好的感觉。

　　他上一次产生这种感觉，古巴奇顿被白山干掉了，再上一次有这种感觉，那是他入货全都是假货被狠狠的骗了一笔，再再上一次有这种感觉，那是他的师父被仇人杀害……

　　“不好！”

　　他立即站起来，眼睛锐利如鹰，看向远处的A3战舰。

　　在他的眼里，A3战舰上空仿佛出现一个巨大的白色骷髅头，吞噬周围的一切。

　　“传我命令，放弃A3战舰，立即离开这里，靠近A3战舰的战舰，全都攻击A3战舰！”他立即严肃地说道。

　　所有人都震惊了一会，但接着就忠实的按照古巴尔顿的命令开始运转。

　　古巴尔顿是整个舰队的中心灵魂，他这样做必然有他的道理，至少绝对不会是无的放矢。

　　而且所有人都能够从古巴尔顿的语气里听出一种前所未有的凝重！

　　嘭！

　　嘭！

　　轰隆！

　　A3战舰旁边的就是A2战舰和A4战舰，两艘战舰都同时攻击A3战舰，接着A3战舰就疯狂的摇晃，同时爆炸。

　　A4战舰这时候火力全开，饶过A3战舰爆炸点，准备与另外一艘战舰汇合，但一条看不见的手臂却从爆炸的浓烟中飞出，一击就将整艘战舰击穿。

　　“敌袭！”

　　一下子，所有的战舰都发出警报声。

　　古巴尔顿面色凝重，道：“那东西来了，屠龙刀给我拿出来，所有人准备……死战！”

　　“死战！！！？？”联络官震惊道。

　　古巴尔顿舰队的战斗等级一共有四个，分别是：小战、局战、团战、死战。

　　比如之前跟五大家族的战斗，其实就是局战！

　　简单来说就是局部战争，最多也就是战舰受损，而不会出现重大伤亡的战斗。

　　而团战则是不死不休的战斗，对方实力跟古巴尔顿舰队相差无几。

　　最后就是死战，敌强我弱，只能拼死一战。

　　这种情况，以前也曾经遇到过两次，每次都付出惨重的代价才获得胜利，每一次死战都足以让他们记忆犹新。

　　大家都没想到古巴尔顿居然将入侵者如此的高看，但他们也开始担忧，这次碰到的怪物恐怕真的不简单。

　　而更更重要的是他们的王牌没了！

　　古巴奇顿操纵古神兵就是他们的最终王牌，前面两次死战都是由古神兵最后扭转乾坤。

　　无数的机甲出现，开始对着A3战舰攻击，那攻击A4战舰的大手也不断的被扫射，只是这手无形无迹，也就只有在攻击的时候，因为要穿过浓烟，所以才能够显露出形状。

　　这怪物的手臂很细长，而手掌却又十分的宽大，手指也特别的细长尖锐。

　　每一次手臂挥动都能够击中机甲，无数机甲被横扫之后爆炸，里面的人却早已经不知所踪。

　　双方实力太悬殊了。

　　古巴尔顿这时候握着屠龙刀杀到现场，大吼一声屠龙刀斩出，万龙奔腾，无数龙影撕咬向敌人的手臂。

　　这一击，直接将整条手臂斩下，那手臂瞬间爆开，原本透明的能量化为滚滚黑气。

　　“灾厄气息，原来是灾兽！”古巴尔顿也是见多识广，看到这一幕终于知道敌人的底细。

　　在A3战舰里这时传出一个声音：“咦，有点见识，你就是他们的头头？”

　　“你是谁？”古巴尔顿凝重地问道。

　　A3战舰里立即传出笑声：“呵呵，老夫是谁，说了你们也不认识，看在你知道点那么东西的份上，你走吧，我不杀你！”

　　“你说笑了，要我放弃所有人独自逃跑，我办不到，他们愿意跟着我，我就有义务带他们回去。”古巴尔顿顿时冷笑道，同时紧紧的握住屠龙刀。

　　古巴尔顿作为一个舰队的老大，怎么可能没有人格上面的闪光点，必要的牺牲他可以接受，但他从来不会放弃任何一个人，更不会无缘无故的杀人，除非对方妨碍了整体的生存。

　　“不知死活，不懂感恩，原来只是一个愚者。”

　　A3战舰内传出冰冷的声音，一下子双方火药味浓重了许多，所有人都知道这一战在所难免。

　　一瞬间，一团看不见的东西从A3战舰飞出，古巴尔顿立即一刀斩出，但那团看不见的东西速度极快，一转眼就避开了屠龙刀，身体如同一张巨大的餐布包裹住一艘机甲，那机甲向上开枪片刻就突然静止，那看不见的东西继续袭击向另外一艘机甲。

　　“混蛋！”

　　古巴尔顿又惊又怒，直接一刀劈出，这次那团看不见的东西没能躲过，半截身体被劈中，一瞬间却化成两个散开，不过还是有少许灰色的气息出现。

　　虽然古巴尔顿知道对方受了伤，但却知道对方受伤极轻，完全没能伤筋动骨。

　　不同以往，这次他没有退路。

　　那声音的主人明显要屠戮整个舰队的人，而他就是这里唯一能够伤害到灾兽的人，所以他一旦放弃那就等于判了所有人死刑。

　　龙屠！！

　　古巴尔顿追上灾兽，虽然他肉眼看不见灾兽，但他高于常人的感知却可以感觉到灾兽的位置。

　　事实上，灾兽非常可怕，那是一种无形无迹的生物，通常只会降临在那些充满灾难的人身上，吞噬对方获取那份灾难的力量。

　　不到一定的等级，可以说灾兽是无解的存在。

　　但古巴尔顿可以对付灾兽，他的刀意本身就是灾兽的克星之一，里面那种与天斗与地斗与人斗的精神，百折不挠，一刀下去任何的灾兽都要受伤。

　　只是古巴尔顿的刀意其实有一个秘密，那就是他的刀意还没到收放自如的地步，只能靠着万龙屠灭斩以及龙屠这两招施展，其它的招式虽然也能够附带一点点的刀意，但却相当的薄弱。

　　龙屠一出，必然是万龙奔腾。

　　无数的龙影飞向灾兽，一瞬间灾兽遭到打击，无数的灰色气息散开。

　　“小子，看来你是执意找死，那老夫就成全你！”那声音传出，显然是动了真怒。

　　古巴尔顿冷笑道：“半年前一个占卜师说我会倒大霉，我给了他一巴掌，不过现在看来他说的没错，不过我连看透命运的占卜师都敢给一巴掌，怕死我就不是古巴尔顿！”

　　“呵呵，那你就去死吧！”

　　突然一条灰色的手臂显露出形态，显然声音的主人知道隐形对古巴尔顿没有什么作用。

　　他干脆光明正大的攻击，但攻击的速度却超乎所有人想象的快，古巴尔顿脸上还带着笑容，完全是本能的躲闪，他的一条手臂就这样消失无踪。

　　快！

　　太快了。

　　因为之前没有比较过，所以看不出有多块，但现在古巴尔顿发现敌人的速度非常非常的快，这种快让他措手不及！

　　“现在还认为你能杀死老夫吗？”那声音再次响起，古巴尔顿反手就是一刀。

　　这一刀斩出的初衷是愤怒，想要杀死敌人。

　　但在斩出的过程中，古巴尔顿脑袋里却出现一种奇妙的感悟，那是生死之间才能够领悟的东西，无法用语言去描述，真要说的话，用通俗的话来说就是……开挂了！

　　屠龙刀骤然爆发璀璨的光芒，刀意暴增数十倍，那灾兽被击中的瞬间，大量的灰色气息猛的散开，甚至发出尖锐至极的叫声。

　　黯然销魂斩！

　　传说中，这一招只有独臂的人才能够领悟！

　　古巴尔顿并不黯然，也不感觉销毁，他完完全全是凭着感觉走，这一刀就是如此的浑然天成，巧妙到了巅峰。

　　“好强的刀意，小子，老夫有点中意你了！”虽然灾兽尖叫不断，但那声音却依然十分的沉着。

　　古巴尔顿冷道：“我也很中意你，你以为自己能够藏得住？”

　　“呵呵，那你尽管来找老夫！”声音冷笑道。

　　这时候，灾兽再次袭来，古巴尔顿艰难的躲过那爪子，立即一刀斩出。

　　虽然这一刀不如刚刚那一刀来的绚烂，但也不差太多。

　　不过灾兽也学聪明了，在攻击之后身体左右摇摆，避开古巴尔顿的攻击。

　　双方接下来攻防不断的对调，每一次都是灾兽发起攻击，而古巴尔顿则防守反击。


第173章 八劫九难功

　　“这世上万事万物，归根到底只有两种力量，一是质，二是心，你的心力可不够强大，而这就是你败北的原因。”

　　在古巴尔顿不断防守反击的时候，那声音幽幽的响起。

　　“虽然你已经让我十分的惊讶，但却也止步于此，你让我看到了你的极限，而我的极限……你却永远看不见。”

　　古巴尔顿没有说话，他集中精力对付灾兽，其他人虽然也在攻击，但基本上可以忽略，无论是机甲的枪击还是战舰的光束炮全都打不中灾兽。

　　可以说，现在古巴尔顿已经是整个舰队唯一的希望。

　　不过这希望，其实就如同萤火之光。

　　古巴尔顿虽然能够攻击到灾兽，但灾兽不知道为什么，力量却是一直在增长，而且增长的速度还非常快，隐约中古巴尔顿就觉得不对劲，但又说不上来哪儿出了问题。

　　他心底焦灼，想要赶紧杀死灾兽，但灾兽却是滑不溜丢，虽然已经是可视化，但偏偏展现出来的技巧高明无比，腾挪躲闪间就将他的攻击一一化解。

　　这还是他刀意晋升之后的结果，简直就是可怕。

　　如果是怪兽，那还好办，打不过至少能够想办法逃，可这灾兽显然是有人在控制，虽然不知道对方是不是人，但至少绝对是智慧生物，而且智慧如渊，让他感到可怕。

　　“呵呵，你的心在恐惧，这可不是好现象，继续这样下去……你会输哦！”那声音再次响起，一针见血的刺中古巴尔顿心底的最真实一面。

　　古巴尔顿忍无可忍，吼道：“老子是在恐惧，那又怎么样，总比你这个藏头露尾的杂碎要强，有种你就亲自出来，老子就算战死也认了！”

　　“呵呵……”

　　那讨厌的声音突然风格变了，笑声变得低沉恐怖，同样的“呵呵”声，变得如同阴笑。

　　古巴尔顿听到这笑声，全身的汗毛就一下子炸起，他突然意识到他与敌人的不同，那不是境界层面的差距，也不是经验上的差距，而是完完全全次元上面的差距。

　　“既然你想要与老夫一战，那老夫就成全你！”那声音再次响起，灾兽一下子散开，在灰蒙蒙中一个人影逐渐成型。

　　如果初心、初岩、女君在此，他们就会惊讶的发现，这人竟然是劫难道人！

　　“老夫名为劫难，修为已经渡了三劫，有本事你就来杀了老夫。”劫难道人看着古巴尔顿，淡淡地说道。

　　劫难道人修炼的核心功法，名为《八劫九难功》，这功法的特性十分的特殊，在没有渡劫之前，劫难道人的实力可以说是渣渣中的渣渣，完全没有攻击力可言。

　　可渡过第一劫后，实力顷刻间翻天覆地，手翻日月、脚破银河，这都是小意思。

　　此后，每渡过一劫，实力都会得到无数倍的提升，简直就是难以想象的可怕。

　　但每一劫可不是那么好过，几乎每一劫都要命，九死一生都不足以形容劫难的可怕，往往局面都是十死无生之局！

　　劫难道人第一次渡劫，父母妻儿统统惨死，他自己全身受创，最后还是靠着假死的功夫才渡过一劫，接着他就返回族地大开杀戒，将所有仇人屠戮一空，心也变得无牵无挂。

　　第二劫，劫难道人遭遇无数高手围攻，他那时候不但修炼《八劫九难功》，而且还修炼了不少杂学，最后凭着以假乱真杀尽敌寇，不过那一战后他也是受伤惨重，处于濒死的边缘。

　　于是他离开自己的世界在树枝空间漂流，经历无数的世界后抵达三重核心世界。

　　而这第三劫，却是他自己亲手设计，师徒反目，他九死一生突破第三劫。

　　不过也有意外的情况，那就是女君的出现！

　　正因为女君的力量出乎劫难道人的意料，所以劫难道人受到的伤比他自己预计的还要重。

　　这是他第一次尝试控制自己将要遇到的劫！

　　事实上，八劫九难，他已经有信心渡过前面那八劫，真正让他恐惧的是后面的九难！

　　因为曾经有人修炼到八劫的程度，但后面九难据说连第一难都没有人成功渡过。

　　不过三劫，已经足以碾压初心、初岩加上女君这个组合！

　　古巴尔顿看到劫难道人的一瞬间，突然明白自己为什么刚刚会在A3战舰上空看到那巨大的骷髅。

　　“你很强，不过你身上有伤！”

　　古巴尔顿双眼紧盯着劫难道人，他眼珠子不断的转动，搜索能够让自己获胜的地方，最后认真地说道。

　　他不像是在用语言影响劫难道人，反而更像是在说服自己。

　　“不错，老夫身受重伤，实力几乎是十不存一。”劫难道人坦然道。

　　两人的差距太大，大的犹如古神兵跟面具人，完全不是一个档次。

　　古巴尔顿遇到世界崩溃，只能一味的逃跑撤离，而劫难道人却拥有可以稳定世界的力量，双方差距太大了。

　　“我……我……我绝对不会输，我绝对不能输！”古巴尔顿呼吸逐渐急促，而这只是因为劫难道人出现在他面前，给他压力太大了。

　　事实上，古巴尔顿只是看着劫难道人，几乎就已经提不起勇气。

　　“那就来吧，试着杀死老夫！”劫难道人看着古巴尔顿道。

　　虽然劫难道人在笑，但其实古巴尔顿完全看不出劫难道人的笑，因为劫难道人全身上下都是疤痕，密集的疤痕使他看上去只有恐怖，而没有任何其它的元素。

　　“龙屠！”

　　古巴尔顿握紧手中的刀，咬牙拼尽全力一刀斩出。

　　万龙奔腾再现，无数的巨龙快速的轰向劫难道人，而劫难道人只是手一挥，万龙奔腾的影子就散开了，这跟古神兵几乎相差无几。

　　“刀不错，可惜你没用对。”劫难道人这时淡淡地说道。

　　古巴尔顿不出声，只是用仅剩的手紧握着屠龙刀，做出一副誓死一搏的样子。

　　事实上，无论他做什么，结果都不会改变。

　　这一点他自己都知道。

　　“这把刀应该曾经屠杀过一整个龙族，对吧？”劫难道人这时开口问道。

　　古巴尔顿吞了吞口水，额头冒着汗水，他不知道劫难道人想要做什么。

　　“一般来说，里面的龙魂都带着巨大的怨恨，所以你想要激发屠龙刀的威力，应该先血祭一下刀身，虽然这是魔道之法，但却是这种魔刀最正确的使用方式。”劫难道人侃侃而谈道。

　　古巴尔顿半信半疑，他冷道：“你到底有什么目的？”

　　“呵呵，老夫的目的不是已经说的很明白了吗，这些人全都要死，包裹你！”劫难道人冷笑着说道。

　　古巴尔顿顿时浑身一紧，虽然劫难道人没有展露什么霸气之类的东西，也没有发出杀气，但劫难道人的话就让他感到冰冷至极。

　　一个人要多强大的自信，才会在战斗的时候指导敌人？

　　“应该差不多了……”劫难道人这时突然自言自语道。

　　古巴尔顿一愣，下一刻他身后远处就发生爆炸，两艘战舰同时爆开，无数的灰色气息涌向劫难道人。

　　“你这……杂种，我要杀了你！”

　　古巴尔顿这时候才明白，劫难道人从头到尾就没将他放在心上，一边跟他对峙，一边则继续收割他舰队的成员性命。

　　他这时候不管是真是假，也不管劫难道人到底想要什么，他只想要疯狂一战。

　　屠龙刀抹过断臂，他自己的血液落在屠龙刀上面，果然一下子屠龙刀的气息变得狂暴无比。

　　“龙屠、龙屠、龙屠！！”

　　一口气，古巴尔顿挥出三次刀，三次绝杀。

　　这一瞬间，真的是龙影无数，根本无法去数到底有多少的龙，整片天空仿佛彩色幸运，闪烁着的星辰那是龙的眼睛！

　　劫难道人笑道：“这才有趣，真是一把好刀！”

　　他手掌缓缓伸出，他的手同样满是疤痕，甚至还有一个个奇怪的箭伤，那种炸裂性的伤口如同太阳一般奇怪。

　　太羲神掌！

　　劫难道人的手掌稍微一震，一瞬间一个巨大的八卦出现，这八卦内的卦象不断的变化，直接破开万龙奔腾之象，直接轰击在还在喘气的古巴尔顿身上。

　　太羲神掌，这是劫难道人所学杂学中的其中一式，而且这一式其实还是残招，虽然被劫难道人尝试着补充，但已经不是原来的招式。

　　这一掌可谓是质与心的完美结合。

　　古巴尔顿中掌之后，身体立即出现一个八卦的图案，他举起手中的刀还想要继续攻击，但却完全发挥不出力量，他的力量并没有被封印，但他的心力却被囚禁，无法沟通自己的力量。

　　“你可知道，人间疾苦有多少，求不得，爱别离，生死间有大恐怖也有大悲痛，好好感受一下这种感觉！”劫难道人微笑着说道。

　　古巴尔顿浑身一颤，他看向劫难道人，张开嘴却发不出声音。

　　这时候，劫难道人双眼看向舰队，无数灾兽开始全力以赴，一艘战舰转眼就发出爆炸，滚滚浓烟出现，形成巨大的烟团。


第174章 刀未成

　　因为树枝空间并没有明确的引力方向，所以这些浓烟都是以不规则的形状不断的变动，根据四周物质的引力而不断发生变化。

　　但大致上可以看得出是个球形。

　　这时一只巨大的灾兽冲出烟团，直扑向一艘战舰，那战舰顷刻间就被横腰打断。

　　“你听听，灾难无时无刻不在我们身边，你可曾踩死过蚂蚁，可曾对低级生命不屑一顾，万物向上踩下，这就是真理。”劫难道人这时声音在古巴尔顿耳边响起，古巴尔顿完全本能的向后挥刀，但却发现劫难道人还在远处。

　　无数的惨叫声在古巴尔顿的耳边响起，他知道自己的手下正在被残害。

　　“首领，救我！”

　　突然一个熟悉的声音响起，这是古巴尔顿的副官，同时也是他的情人。

　　他猛的回头，瞳孔瞬间收缩，只见他的副官身体瞬间开了好几个大洞，一转眼那美丽的脑袋就不见了。

　　“爱别离，爱别离，生死疾苦多，我可以感受到你的痛苦，但那还不够。”劫难道人缓缓地说道。

　　古巴尔顿举起刀，大吼道：“老匹夫，我要杀了你！”

　　但他却无法使出力量，刀意似乎不存在，没有任何的波动。

　　“呵呵，看来你的苦难还不够，果然你还是爱自己多于爱这些人。”劫难道人淡淡地说道。

　　四周处处烽火，不断有人被杀死，漆黑的空间内仿佛只剩下绝望，那一部部爆炸的机甲，那一个个拼死一搏最后却惨遭分尸的战士。

　　这全都是古巴尔顿打拼大半辈子积蓄的力量，全都是他冒险在无数世界航行积累的财富。

　　富可敌国，这已经不足以说明古巴尔顿的财富，可财富在此时却没有任何的作用，因为所有人都得死！

　　这时古巴尔顿面前出现一块屏幕，上面是战舰内的画面。

　　“我儿啊，不是说跟着那位首领是去享福吗？为什么会这样，为什么会这样？”一个老人跌跌撞撞的走在战舰的通道里，她亲眼目的自己的儿子被灾兽吞噬，一边走一边自言自语。

　　下一刻，她的四肢同时消失，接着心脏的位置出现一个大洞。

　　“啧啧，真可怜。”劫难道人这时幽幽地说道。

　　古巴尔顿额头青筋暴突，他双眼已经充血变成了红色，他想要大吼，但却吼不出来。

　　“我们继续看下去如何？”劫难道人这时淡淡地说道。

　　接下来，古巴尔顿亲眼目睹每一个成员死前最后的一刻，每一个人的死亡，他都感觉自己的心脏似乎被什么东西咬下一块。

　　古巴尔顿痛苦的浑身不断的抖动，每一片肌肉都在颤动，他浑身都是汗水，他从未如此痛苦过。

　　他并不是一个矫情的人，甚至可以说必要的时候可以做到极其冷血。

　　但他同时又有着人格上面的闪光点，至少他从未亏待过哪位员工，他手底下的战斗总能够享受到最后的待遇，甚至连家人都可以得到最好的庇护。

　　虽然他曾经做过无数黑吃黑的行动，杀死过无数的人，为了自己的利益坑害过更多的人。

　　但他至少对自己手底下的人，绝对没有虚假。

　　最后，世界安静了……

　　所有的战舰都已经被攻击到爆炸，所有的人都已经死了，尸体一具都不存在，寂静的空间里只剩下劫难道人跟古巴尔顿。

　　两人静静的独立于各自所在的位置，明明相隔不是很远，但却仿佛是存在于两个世界，彼此间永远不可能抵达到对方所在的位置。

　　这是他们彼此间，心的距离。

　　“呵呵，你恐吓我，逼我，恐怕是有什么目的的吧，说吧……你到底想要怎么样？”古巴尔顿感觉自己这辈子都汗水都流光了，他虚弱的看着劫难道人，缓缓开口道。

　　劫难道人笑道：“果然……像你这样的聪明人，最不好对付，老夫确实有目的，不过……不能告诉你！”

　　“哼，你不说我也猜到了，无非是想我变得疯狂仇恨，然后杀死我得到我的魔魂，可惜我是不会如你的意。”古巴尔顿淡淡地说道。

　　劫难道人顿时笑了，他笑了好一会才开口道：“你想太多了，老夫并非魔道中人，要你魔魂有何用？”

　　“那你为什么要这么做？”古巴尔顿怒吼道。

　　劫难道人叹气道：“老夫这么做自然是有老夫的深意，可惜你还是没能达到老夫所期待的标准，可惜、可惜、可惜了。”

　　“我承认我不是你的对手，要杀要剐悉随尊便，反正你想要激怒我或者想要让悲伤或者怎么，想都别想，我是不会让你如意的。”古巴尔顿这时平静地说道。

　　他的平静那是基于自己太弱的缘故，他知道自己已经无力回天，他不是劫难道人的对手，说什么都已经是枉然。

　　虽然他猜不透劫难道人的目的，但他却可以保证自己不会中计，他绝对不会让劫难道人的计划成功。

　　“真是……该让老夫说什么好呢？”劫难道人也没想到临门一脚的地方出了差错，古巴尔顿在所有人死后居然醒悟过来。

　　其实他的目的很简单，那就是用古巴尔顿来升华那把屠龙刀。

　　虽然屠龙刀不如道之卷那么珍贵，但估计连古巴尔顿都没有察觉到屠龙刀本身其实就是一块瑰宝。

　　用来铸造屠龙刀的金属中混有非常特殊的一种金属，那金属连劫难道人都叫不出名字，量也是十分的稀少，但偏偏散发的气息跟道之卷极其相似。

　　那肯定不是一般的金属，用这种金属铸造的屠龙刀，绝对还没有发挥出它的潜力，劫难道人是要用古巴尔顿来激发那最后的潜力，接着连着古巴尔顿一起炼化屠龙刀。

　　这完全可以说是见猎心喜，只是没想到古巴尔顿最后却没有上当，如果他的怒火能够冲破太羲神掌，灵魂肯定波动达到了极致，那时候他必然是灵肉合一，正好合这屠龙刀。

　　“那就算了。”

　　劫难道人闭上眼睛，一瞬间灾兽突击，古巴尔顿的胸口瞬间变成一个洞，心脏已经被灾兽吞噬。

　　这一刻，古巴尔顿感觉身体在变冷，他强大的力量使得自己没有因为失去心脏而立即死亡，但死亡的感觉就像是无处不在，正快速的包围他，要将他的意识拖入黑暗的深渊。

　　死。

　　古巴尔顿感觉这个字一度离自己非常的遥远，因为他从未想过自己会死。

　　他实力强大，拥有无数的财富、资源，虽然被无数人记恨，被无数人仇恨，但他却能够活的非常潇洒滋润。

　　说实话，虽然他有想过自己有一天或许会死，但绝对想不到会是这么死，死的如此窝囊，死的如此可悲。

　　生死间，古巴尔顿看到劫难道人的眼神，那种眼神很特殊，虽然在看他却好像不是在看他，没有任何的感情色彩，仿佛将一切都映入眼帘，但却又似乎漠视一切。

　　古巴尔顿临死前突然感到无比的愤怒，他不清楚愤怒的原因，只是看到劫难道人的眼神，感到憋屈和愤怒。

　　“好想杀了他！”

　　古巴尔顿杀念一起，突然间气势暴增。

　　“嗯？”

　　劫难道人原本想要攻击，突然刀光一闪，灾兽顿时变成两半，转眼化为灰色的气息散开。

　　一股强大的力量，瞬间爆发了。

　　古巴尔顿明明胸口有这么大的一个洞，却没有立即死去，强烈的执念导致他所有的力量都沸腾起来，他顷刻间接近劫难道人，刀猛的斩出。

　　这一刀仿佛可以分生死，可以定阴阳。

　　“好惊艳的一刀。”

　　劫难道人从这一刀看到太多太多的东西，愤怒、怨恨、不甘、最后似乎是觉醒！

　　如果是劫难道人全盛时期，这一刀其实并不难接，只是现在他的实力十不存一，反而有点躲闪不及。

　　一刀。

　　天地皆白。

　　一刀。

　　阴阳分晓。

　　一刀。

　　万物寂灭。

　　古巴尔顿的手缓缓垂下，怒睁的双眼逐渐闭合，在狠狠的砍了劫难道人一刀之后，他终于死去。

　　虽然古巴尔顿死了，但他依然紧紧的握着屠龙刀，虽然身体已经没有力气，但却保持着砍杀的姿态，他就这样一动不动，犹如铁塔。

　　劫难道人退后一步，身体渐渐裂开，他看了自己的伤口一眼，淡道：“真没想到……临死前居然也能够给我这么一个惊喜，真是惊喜。”

　　他接着夺下屠龙刀，轻轻的一挥，无数的龙影出现，疯狂的吞噬古巴尔顿的尸体。

　　“可惜，还是没有达到我想要的效果。”劫难道人看着手中的刀，十分可惜地说道。

　　这屠龙刀散发着血红色的光芒，仿佛有无数龙在刀身纠缠。

　　“不过还有机会，不过先做点保险才好！”劫难道人突然感知到什么，微笑着说道。

　　下一刻，他将一股微弱的力量逐渐融入屠龙刀中，接着就将屠龙刀一挥。

　　屠龙刀在虚空中化为红色的流光，瞬间穿透好几块巨大的岩石，最后插入一块堪比月球的岩石上面，而劫难道人则悄然隐没，转眼消失无踪。


第175章 争夺屠龙刀

　　在空虚苍茫之中，有那么一道红光在飞行。

　　这红光妖艳如血，形状似彗星，拖着长长的尾巴，不过相比于彗星，这光芒能够转弯躲闪四周的岩石，显然是智慧生物。

　　事实上，这道红光就是逃离三重核心世界的罗宾，他就像是无头苍蝇，不知道该去什么地方，不知道自己能去什么地方。

　　世界那么大，他却感觉自己像是无家可归的丧家之犬。

　　他想要返回三重核心世界，但却不敢回去，炎山的死给他带来莫大的恐怖。

　　这时候，他突然停下来，强大的感知告诉他，周围有东西，他可以肯定那应该是一件宝物！

　　“好强烈的气息，在那边！”

　　他喃喃自语道，接着看向自己右手边，他可以肯定那里有一件绝世宝物。

　　金钱已经对他没有丝毫吸引力，只有能够提升自身实力的东西才能够勾起他的兴趣。

　　他立即向着自己感知到宝物的方向飞去，他并没有怀疑太多，毕竟有得到血海古卷的前例，他认为自己最近运气似乎不错。

　　一转眼，他就来到一块巨大的岩石上面，他眼尖的看到屠龙刀的刀柄，而屠龙刀的刀身则全部没入岩石之中。

　　刀？

　　罗宾心里一喜，立即飞到屠龙刀前面。

　　屠龙刀的刀柄是一种罕见的金属铸成，上面包裹着一层黑龙皮，而刀柄末端还有龙珠。

　　这可是真正的龙珠！

　　虽然并不是所有的龙都会有龙珠，但有龙珠的龙无一例外都是十分罕见高贵的龙种，龙珠是龙体内的力量之源，可以说是无价之宝。

　　罗宾虽然不知道这把刀的来历，但他认得这龙珠，看到龙珠他就知道自己捡到宝了。

　　他伸手将刀缓缓的拔出，这刀削铁如泥，这块石头非常巨大，坚硬程度更是惊人无比，但屠龙刀却轻而易举的拔出，那插口更是光滑无比。

　　“好刀！”

　　罗宾看着屠龙刀，忍不住感叹道。

　　屠龙刀的刀身，散发着轻微的红光，因为吸收大量的龙血，还带着一股淡淡的血腥气息。

　　如果是以前的话，罗宾或许会不喜这样的一把刀，因为这刀杀戮的气息太重了。

　　可现在他成了吸血鬼，反而对这种带着血腥气息的武器颇有好感。

　　他握着刀，突然对远处的一块岩石发动攻击，一道血色刀芒瞬间斩向远处的岩石，那岩石被血色刀芒击中，顷刻间就变成无数细小的颗粒。

　　“龙血斩！”

　　罗宾突然低喝一声，再次一刀斩出，一条血龙瞬间出现，轰击在地面，整块岩石顷刻间四分五裂。

　　“哈哈哈哈，天助我也，真是一把好刀，以后你就叫血龙刀吧！”罗宾握着屠龙刀，开怀大笑道。

　　他感觉现在自己的幸运值一定是爆满，不然怎么可能随随便便就得到两个莫大的机缘。

　　无论是血海古卷还是血龙刀，全都是稀世珍宝，可以说放出去足以引发世界级恶斗的宝贝，偏偏他却轻易的入手，这不是幸运那是什么？

　　他心思百转，握着屠龙刀是爱不释手。

　　这时候，他已经在思考要不要再回三重核心世界，毕竟他自己运气正隆，或许还能调查出空间塌陷的原因。

　　不过就在这时候，突然一条长长的骨刺从千里之外射来，一转眼就到了罗宾的跟前，罗宾反应很快，在即将被击中的瞬间，身如幻影避开了骨刺的攻击。

　　“谁？”

　　罗宾酒红色的眼睛左右扫视，冷冷地喝问道。

　　“桀桀桀桀，果然我的感知没错，这里有一件稀世珍宝，不过看来还附带一只小蝙蝠，真是幸运。”

　　一连串怪笑声传来，接着一个骨头包裹着血肉的奇怪生物出现。

　　罗宾冷笑道：“幸运？或许是不幸呢？你到底是什么怪物？”

　　“原来还是一只乡下土鳖蝙蝠，连我大骨魔一族都不知道，真是井底之蛙，孤陋寡闻！”这怪物冷笑道。

　　罗宾轻轻的皱了一下眉头，骨魔一族他还真没听说过，虽然很多小说里面都有骨魔，甚至是在虚大世界也存在骨魔，但在这里遇到的骨魔显然不是同一个种族。

　　“说的跟唱的一样，谁知道你是什么东西，还大骨魔一族，或许只是那个角落里头苟延残喘的种群，还是分分钟灭绝的那种，这样的话我没听过倒合情合理。”罗宾虽然对骨魔的来历感到奇怪，但嘴上却不能认输，于是发挥自己毒舌的功夫，尽情的嘲讽对方。

　　骨魔冷笑道：“土鳖就是土鳖。”

　　他突然双腿一弹，身体高速旋转，无数的骨刺如同火神炮一般喷射而出。

　　罗宾背后长出翅膀，在四周快速的飞舞，躲闪骨刺的攻击，实在避不开的就用屠龙刀扫开。

　　不过他发现这骨魔的力量确实不弱，每一次握刀扫开骨刺，他的手都会微微发麻，那是被巨大的力量反震的。

　　如果他本身被击中的话，绝对身体会被洞穿一个大窟窿，这点他毫不怀疑！

　　骨魔的攻击速度很快，频率密集无比，而且他的速度并不比罗宾差太多，罗宾如果不是吸血鬼，拥有极高的敏捷度，估计顷刻间就已经被干掉。

　　折翼杀！

　　罗宾也不是一味的躲闪，他在躲闪的途中会突然发动袭击，但骨魔的办法很简单，那就是用超快频率的攻击抵消罗宾的攻击，最后逼得罗宾不得不放弃进攻转而继续躲闪。

　　可以说，骨魔的攻击就是最好的防御。

　　“这家伙好强，难怪敢在这里游荡！”罗宾紧咬着牙，躲闪到一块岩石后面，下一刻岩石就被骨刺轰碎，他下一刻立即移动躲闪。

　　树枝空间非常的危险，谁都不知道这里隐藏着什么老怪物，像劫难道人这样的恐怖存在，事实上树枝空间数量不少，有的甚至彼此知道对方的存在，只是相互忌惮而没有动手。

　　可以说，能够在树枝空间生存就已经是非常了不起的存在，穿行于树枝空间的都是勇士，并且拥有一两个极其稀罕的保命底牌。

　　骨魔一旦开始攻击，可以说是延绵不绝没完没了。

　　“这家伙的骨头生长能力太快了，如果我一味的躲闪，恐怕最后还是会死在他的手里，看来必须改变这种情况！”罗宾一边躲闪一边思考对策。

　　骨魔攻击力强大后续能力强，但并非没有缺点，那就是他攻击的时候，只能以攻击作为防御的手段，本身是否有防御手段依然是未知之数，但防御就算有估计也不会太强。

　　“血海无边！”

　　他这时拉开血海古卷，直接使用杀招。

　　无穷无尽的血液从血海古卷涌出，一瞬间罗宾四周就已经变成一片血的海洋。

　　无论是骨魔还是隐藏在虚空中的劫难道人都同时眼睛一亮，这可是吸血鬼的血海，价值难以估计。

　　“原来是血族始祖，难怪能够躲开我的攻击！”骨魔身体瞬间停止旋转，全身骨头发出嘎嘎的声音，接着他摇了摇下巴的骨头，缓缓开口道。

　　罗宾背后的血海幻化为巨大的蝙蝠形状，他立于血海之上看着骨魔，冷道：“看来你也不简单，骨头的再生速度，简直就像是奇迹。”

　　他话说完就顺便将屠龙刀放入血海之中，因为他刚刚释放血海的时候，屠龙刀无意间碰触到了血海，一瞬间气息似乎增加了不少。

　　屠龙刀进入到血海，果然有无数巨龙的幻影出现，这些幻影似乎在痛饮鲜血，发出奇异的震动声。

　　“好刀，好一把屠龙刀！”

　　骨魔的见识显然在罗宾之上，一眼看出屠龙刀曾经屠杀过整整一个龙族，而且这把刀似乎还经过升华，那些龙魂不但暴虐无比，而且还十分的嗜血，这说明这屠龙刀还反噬过自己的主人。

　　这种刀不但是绝世好刀，还是杀戮至宝！

　　骨魔本身就是邪恶生物，无论在什么世界都属于人人喊打的类型，所以骨魔看到这屠龙刀也是眼馋无比。

　　“虽然这吸血鬼是始祖，不过见识如此浅薄，很可能是走大运得到传承而已，付出少许代价，应该能够拿下他，为了得到这屠龙刀……值得！”骨魔心里暗暗思量，最后确定即使付出代价也要得到这屠龙刀。

　　骨魔从屠龙刀转向罗宾，只见罗宾冷冷的看着自己，他突然笑道：“看来我们这一战是在所难免了，记住我的名字，我叫张迅！”

　　“我会记住的，你将是我在这里杀死的第一个强者！”罗宾点点头，淡淡地说道。

　　张迅冷笑道：“杀我？真是自信，可惜新生的蝙蝠总是很容易就被毒蛇咬死，成为可怜的食物！”

　　“不过毒蛇常常以为自己能够得到食物，却不知道自己会被噎死！”罗宾反击道。

　　双方都在默默的蓄力，下一击必然是天崩地裂的一击。

　　“有的毒蛇会被噎死，那是因为它们不知道自己的底限，而我不一样！”张迅认真地说道。

　　双方对视彼此，接下来是长达三十秒的沉默，血海翻涌逐渐化为巨人的形态，无数的龙缠绕在血海之中，化为一柄长枪被巨人握住，而那长枪的尖端就是屠龙刀！


第176章 虚空黑龙

　　骨修罗！

　　张迅全身骨头迅速的增加，无数的尖刺从各处长出，渐渐变成一个类似穿着荆棘铠甲的战士。

　　他的一只手变得犹如钻头，正在高速的转动，另外一只手背面的骨铠甲上面是一把长长的剑。

　　事实上，他的战斗模式是最标准的强攻模式。

　　钻头，可以说是攻击形态中最好的攻坚模式，再坚硬的防御在钻头面前都很难防御的住，只要组成钻头的物质足够的坚硬，旋转的速度和压力足够的大，即使更坚硬的物质也有破裂的一刻。

　　而切割就是摩擦中最好的攻击模式，无论是剑还是刀都是一样。

　　当然，这只是最单纯的攻击方式比拼，还有能量叠加、光束冲击等等攻击模式，但张迅并没有这样的杀手锏，所以在此不提。

　　世界上，任何战斗方式真要归纳的话，其实无非就两种，一种是正，一种是奇。

　　正如力量，也只有两种，一种是心，一种是质。

　　张迅就是正中之正，走的是堂堂正正的攻击路线，而且他将这攻击模式发扬光大。

　　血海巨人手持长枪刺向张迅，那画面看上去就像是一座大山压向一粒米粒。

　　威力，难以言述的可怕，强大的足以使任何人都感到恐惧。

　　但偏偏因为他们是在树枝空间，所以这股惊天动地的力量完全没有造成任何的破坏，更没有惊天动地的声势，反而就这样静悄悄的消逝了。

　　罗宾稍微有点喘气，这招并不是他自己自创，但也是经过了改良。

　　这招本来名字叫血祖之矛，利用的就是血海内庞大的血族精血对敌人造成毁灭性的攻击。

　　而他改良成利用龙魂来驱使血液，最后以屠龙刀为枪尖轰击敌人。

　　这屠龙刀的质量非常的好，所以完全可以起到攻坚的作用。

　　他的计划相当的成功，因为在攻击过后，张迅全身骨骼满满都是裂痕，这些裂痕中还渗着血，这是血族的血，正在腐蚀骨头。

　　“魔性骨质！”

　　张迅似乎并没有任何受伤者的觉悟，更没有落入下风的彷徨，他反而十分的镇定。

　　一股黑色的气息这时候从他的体内爆发，一瞬间伤势快速的恢复。

　　“真是一把好刀！”他心里暗叹，可惜现在刀不在他的手里，否则罗宾绝对不是他的对手。

　　事实上，作为正中之正，他的攻击凭的就是一身千淬百炼的骨头，而屠龙刀就是他一直在寻找的兵器。

　　“看来你只不过是嘴强，实力并不怎么样嘛。”罗宾这时淡淡地说道。

　　不过他心底却是警惕到了极点，刚刚那一击威力之强，可是连他自己都不敢正面抵挡，可张迅与枪尖不但是硬碰硬，还没有陨落，只是受了点伤。

　　这是多么可怕的防御力。

　　战斗，说来说去最终目的只是杀死对方，而战斗的表现形式无非就是攻击与防御。

　　攻击手法多种多样，归纳为正与奇。

　　而防御的手法其实也差不多，也能说是奇与正。

　　在攻击方面，罗宾可以说是正奇结合，既有堂堂正正的攻击手段，也有出奇制胜的诡异招式。

　　但防御就不一样了，罗宾的防御模式跟所有吸血鬼差不多，走的都是飘逸路线，也就是以躲闪为主。

　　其实无论是奇还是正，都有优点跟缺点。

　　走奇路线的，虽然消耗更小，只需要避开敌人的攻击，但自身防御差依然是事实，所以一旦有一次没有避开攻击，下场绝对会很惨。

　　而走正路线的，往往消耗要比走奇路线的要大，如果久攻未果，很容易被敌人拖入深渊。

　　当然，也有少数人走奇正结合的路线，除了天才之外，大多数走这种路线的人都是高不成低不就。

　　“你真有种，希望你接下来还能说出这样的话。”张迅冷笑道。

　　罗宾刚想要开口，突然感觉到什么，眼睛瞥向他处，只见虚空之中一头黑色巨龙出现了。

　　“呵呵，虚空黑龙都出现了，这下你麻烦大了。”张迅这时冷笑道。

　　黑色巨龙原本宛如星球大小，在飞来的时候迅速的变小，转眼变成一个身穿黑色铠甲的人，他先看了张迅一眼，接着锁定罗宾。

　　“将刀交出来，否则……死！”他冷冷的开口道，惜字如金。

　　罗宾淡道：“你又是什么东西？”

　　“哼！”

　　虚空黑龙顿时冷哼一声，一条黑色的手臂瞬间出现在罗宾上空，快速的踩踏向罗宾。

　　罗宾瞬间避开攻击，黑色的龙臂落在血海，无边血海瞬间产生剧烈的震荡。

　　虽然罗宾避开了攻击，但依然受到恐怖力量的震荡，一口鲜血忍不住吐出。

　　“虚空黑龙，真不愧为虚空龙的分支，实力不可小觑。”张迅心里暗道。

　　他接着立即密语罗宾，道：“你我都不是虚空黑龙的对手，不如联手如何，击退这虚空黑龙，然后我们再一决高低，确认谁是屠龙刀的主人！”

　　“虚空黑龙？”罗宾心里一惊，在血族的传承的信息之中有记载这样的生物。

　　虚空黑龙是虚空龙的分支，这是少数生存于树枝空间的生物，可以说这里就是他们的主场。

　　这种生物天敌极少，十分的傲慢，但实力确实位于大多数龙族之上，被称之为最高贵的龙之一。

　　“合作？可以！”罗宾知道自己不可能是虚空黑龙的对手，想要抱住屠龙刀，目前只能跟张迅合作。

　　事实上，如果他彻底的掌控吸血鬼始祖的力量，未必不是虚空黑龙的对手，可惜他掌握的还是太少了。

　　虽然他已经获得大多数血族技能，但也仅仅是可以运用而已，根本谈不上掌握，更别说什么精通了。

　　真正的血族，哪个不是老奸巨猾，因为活的时间足够的长，他们有足够的时间来研究自己的每一个特点，每一个掌握的能力，他们的攻击技巧往往精妙无比，余韵悠长。

　　可惜罗宾现在最缺的就是时间。

　　所以为了能够得到屠龙刀，他只能暂时先跟张迅合作，先击退虚空黑龙再说。

　　虚空黑龙冷漠的看着罗宾，冷道：“杂种，我再给你一次机会，交出那把罪恶之刀！”

　　作为龙族中的贵族，这虚空黑龙自然不是觊觎这把屠龙刀，完全是因为看到这把刀就直接愤怒了，他的目标是得到屠龙刀，然后彻底的摧毁这把刀，释放被囚禁在刀内的龙魂。

　　“花千骨！”

　　这时张迅突然攻击，一瞬间他投掷出一根骨矛！

　　这骨矛宛如花朵一般绽放，无数的骨片出现，围绕着骨矛旋转，仿佛那是一朵正在开放的娇艳之花。

　　而罗宾这时也操纵无边无际的血海，大吼道：“血海无边！”

　　血海旋转化为水龙卷，快速的席卷向虚空黑龙。

　　“找死！”

　　虚空黑龙顿时狂暴，一转眼就化为巨大的黑龙，翅膀猛的张开，下一刻横扫两边袭来的攻击。

　　那强大的骨矛直接被打断，那些旋转的花瓣更是被打的粉碎。

　　而罗宾的血龙卷也被拍散，直接变成无数的血雨落下，罗宾在血雨之中唯一的感觉就是冰冷。

　　虚空黑龙的力量未免太强大了！

　　这种压倒性的力量，罗宾以前只在宙古斯的身上感受过，那种自己即使拼尽全力最后也不可能打得过的感觉，让他现在本来就冰冰凉的身体感到更加的冰冷。

　　张迅也震惊于虚空黑龙的强大，这种强大完全超出他的预料，因为他记得虚空黑龙似乎没那么强，这完全是超出虚空黑龙极限的力量。

　　“你到底是谁？”张迅看着虚空黑龙，开口问道。

　　虚空黑龙轻蔑的看着张迅，道：“小小骨魔也敢问我的名字。”

　　“库里德拉，传说中的虚空黑龙，最明显的标记就是断掉的一根龙角，那是他跟自己的兄弟虚空白龙争斗时所留下的伤痕，也是他最大的耻辱。”罗宾突然开口道。

　　虚空黑龙这一刻才显露出惊讶的表情，道：“杂种，你是那个血族的眷属？”

　　“……”

　　罗宾保持沉默，并没有回答库里德拉的问题。

　　因为他根本就没有搞清楚库里德拉到底是什么来历，他所知道的信息极其的有限，刚刚就已经全都掏出来了。

　　这些信息其实都是在血族杂学里面的东西。

　　可以说，现在一切都陷入最坏的情况，库里德拉已经主宰他们的命运，因为他即使加上张迅也远不是库里德拉的对手。

　　“呵呵，你还是来了！”

　　这时一声说不上奇特，但却让人感觉异常诡异的笑声响起。

　　一瞬间，无论是库里德拉还是罗宾亦或者是张迅都同时汗毛炸起。

　　库里德拉眼睛扫视四周，下一刻张开嘴对着远处的一块岩石发动攻击，黑色的黑龙波瞬间击中那块岩石，那岩石悄无声息的消失了。

　　“这两个小鬼的战斗太无趣了，虽然偶有亮点，但归根到底还是层次太低，我可是一直在等你！”幽幽的声音再次响起。

　　库里德拉冷道：“原来如此，我说为何突然能够感觉到一股强大的力量，原来是有人在这里设了埋伏在等我！”


第177章 大业亚渊

　　无论是罗宾还是张迅，心底都微微一惊。

　　库里德拉与未知存在的对话使他们意识到自己恐怕成了别人的棋子，而且可能是无关重要的棋子！

　　“出来吧，这时候躲躲藏藏还有意思吗？”库里德拉这时淡淡地说道。

　　无数灰色的气息如雾如烟，转眼在库里德拉不远处凝聚，不是劫难道人还有谁？

　　“你是什么人？”库里德拉看着劫难道人，直截了当的问道，语气依然是一副酷酷的样子。

　　库里德拉作为龙族中的贵族，自然是高傲无比，虽然感觉到劫难道人不简单，但却自信自己不会比对方要差。

　　“老夫名为劫难道人，正是这屠龙刀的主人，虽然你并非最佳的祭品，不过用来祭献屠龙刀却是足够了。”劫难道人手一抓，屠龙刀瞬间脱离罗宾的掌控，转眼已经落在他的手里。

　　而且当他握住屠龙刀的瞬间，恐怖的龙吟咆哮就猛的爆发，周围的一切都笼罩在恐怖的龙威之中。

　　“那你也要死！”库里德拉冷酷地说道，仿佛在宣判劫难道人的死亡。

　　劫难道人淡道：“那就手底下见真章！”

　　双方眼神交汇，瞬间劫难道人一刀劈出，直斩库里德拉的脑袋，恐怖的血色刀芒瞬间出现，甚至这刀芒引动罗宾的血海，无尽的血海也化为刀芒的一部分。

　　虽然罗宾不想为劫难道人做嫁衣，可他根本控制不住血海，血海仿佛一瞬间换了主人。

　　罗宾怒火交加，他拼尽全力想要控制住血海，但血海依然不听他的话。

　　这一刀，惊天动地。

　　库里德拉张开嘴，一道黑色能量束瞬间射出，与那刀芒碰撞在一起，恐怖的威力直接将罗宾跟张迅震退，他们是不得不退，因为不退就只有一个结果，那就是死。

　　无论是库里德拉还是劫难道人，距离他们都太遥远了。

　　这种等级的强者，根本不是他们所能够撼动。

　　第一次交手，无论是刀芒还是能量束都没有奈何对方，最终在碰撞中消耗殆尽。

　　劫难道人并没有释放灾兽，因为他很清楚灾兽对库里德拉而言，简直就是蚂蚁，一口气想要踩死多少都是小意思。

　　库里德拉跟古巴尔顿完全是两个量级的存在，有些手段可以对古巴尔顿使用，但对库里德拉是完全无效，正如有些手段对古巴尔顿使用是高射炮打蚊子，有些手段却刚好能够与库里德拉持平。

　　精通战斗艺术的人，往往都擅长选择适合的能力对付敌人。

　　屠龙刀本身就是一把能够在一定程度上克制龙族的刀，劫难道人如果放着这个优势不用，那他才真正有病。

　　库里德拉也看出这一点，只是他的高傲不允许他退缩，况且即使劫难道人拥有屠龙刀，想要杀死他，也没那么容易。

　　这时劫难道人不再考虑用刀芒攻击，因为刀芒其实就是刀气的一种演变方式，属于外放型的攻击模式。

　　正如之前所说，攻击方式一共有两种，一种是奇，一种是正。

　　而无论奇与正，都还有着另外一个属性，那就是远程攻击还是近程攻击。

　　一般的敌人，劫难道人会选择远程攻击。

　　因为远程攻击的优势太明显了，首先是攻击距离足够的长，不但能够保证自身的安全，也可以在攻击的途中加入一点点小小的变化，使攻击变得难以捉摸。

　　不过远程攻击对于库里德拉而言，那绝对是一个可怜的玩笑。

　　库里德拉是虚空黑龙，虚空黑龙最大的特点之一就是反射龙鳞。

　　他的龙鳞具有极其优良的反射能力，一般的远程攻击对虚空黑龙而言，简直就是笑话。

　　刚刚库里德拉之所以防御劫难道人的刀芒，其实只是因为他那龙族的高傲在作怪，他根本不允许敌人的攻击碰到自己高贵的身体。

　　而劫难道人刚刚之所以劈出那一刀，其实也并非真的要干掉库里德拉，他又不是那种初出茅庐乳臭未干的毛头小子，他劈出那一刀真正的意图是彻底的掌控罗宾的血海！

　　在罗宾使出血海的时候，劫难道人就眼睛发亮，罗宾并不能完全的发挥出血海的威力，可劫难道人却可以。

　　他可以将血海真正的威能都发挥出来。

　　正如现在，他在靠近库里德拉的时候，血海也化为无数红色的泡沫漂浮在四周，直接为他源源不断的提供能量。

　　叮、叮、叮、叮……

　　一连串的噪音响起，这些声音密集频繁的出现，无论是张迅还是罗宾都果断的停止使用“听”觉能力。

　　“大事不妙，赶紧跑路再说！”张迅心里紧张万分，如果不是久经战场，估计已经吓尿了。

　　不过即使如此，他也不敢在这里继续逗留，因为接下来无论谁赢了，他都得死。

　　骨修罗·疾走模式！

　　张迅全身上下逐渐覆盖白色的骨头铠甲，他身体变得极为流畅，而且身体合起来看上去就像是一把利剑。

　　他一瞬间就离开原地，转眼已经飞出数十光年之外，速度快的匪夷所思。

　　但下一刻，突然一道刀芒和一道能量束击中逃遁中的张迅，张迅连惨叫都来不及发出，瞬间消失的无影无踪。

　　“观众就应该好好的做观众，怎么可以提前离开？”劫难道人冷冷地说道。

　　库里德拉冷道：“人明明是我杀的，我说过……你们都得死！”

　　“呵呵，这里能够定生死的只有老夫！”劫难道人顿时冷笑道。

　　库里德拉眯着眼，道：“是吗？”

　　“你可以试试！”劫难道人同样眯着眼，带着冷笑说道。

　　库里德拉看着劫难道人，双方陷入短暂的沉默，而罗宾则全身都起了鸡皮疙瘩，他知道接下来可能要发生的事，但却根本无力抵抗。

　　这一刻，他仿佛又回到过去，他依然是那个弱小的罗宾，而库里德拉跟劫难道人就像是高不可攀的宙古斯，仿佛一只手指就能够碾死他。

　　突然，劫难道人跟库里德拉同时出现在罗宾面前，劫难道人手握屠龙大，正好架住库里德拉的进攻，那巨大的龙爪只差那么一点点就能够碰到罗宾。

　　只要龙爪碰到罗宾，只是万分之一的威力就足以使罗宾灰飞烟灭。

　　但就差那么一点点，罗宾活了下来。

　　他一瞬间感觉世间所有的恐怖都在自己的身上，他忍不住大口大口的喘气，差点瘫痪在地上。

　　下一刻，库里德拉跟劫难道人再次消失，双方不断的在罗宾身边闪现，每一次库里德拉都差一点杀死罗宾，但都被劫难道人挡下来。

　　他们就像是在玩游戏，而赌注就是罗宾的性命。

　　这种生死不由己的感觉，使罗宾感到深深的无力，他想要反抗却发现自己连反抗的资格都没有，他只能假装很平静，看着劫难道人与库里德拉在自己身边嬉戏。

　　库里德拉连续出手上百次，但劫难道人总能够恰好的挡下他的攻击，这使得库里德拉感觉超级没面子。

　　刚刚已经说了无数次，库里德拉是龙族中的贵族，作为虚空黑龙的成员，而且是虚空黑龙中地位极高的存在，他简直就是目空一切。

　　除了龙族中排位还在虚空黑龙前面的种族，其它的种族在他眼里都是杂种，即使是龙族中的其它低于虚空黑龙的种族。

　　“杂种，你成功激怒我了！”

　　库里德拉冷冷地说道，下一刻无边的黑暗出现。

　　这种黑暗跟树枝空间的黑暗完全是不同的东西，因为树枝空间虽然黑暗，但却能够见到一点点远处的微光，但现在的黑暗却是没有丝毫的光亮。

　　大业亚渊！

　　虚空黑龙的天赋能力，直接营造出完全属于黑暗的空间，在这黑暗空间中虚空黑龙的实力瞬间提升百倍！

　　事实上，大业亚渊可以说是虚空黑龙的巢穴。

　　因为大业亚渊放出的时间越长，虚空黑龙在里面的实力就越强大，一般情况下，虚空黑龙的会在自己的大业亚渊里面休眠，时间长到一定程度后，任何敌人闯入它们的领地都只有死路一条。

　　当然，库里德拉的大业亚渊，跟这些虚空黑龙都不一样，他的大业亚渊更加的可怕。

　　原本实力极其强大的库里德拉在使用大业亚渊后，实力提升百倍，可以说是一百个库里德拉与劫难道人战斗，可想而知有多么的可怕。

　　一瞬间，劫难道人就遭到库里德拉的打击报复，一道黑色能量束从黑暗中射出，直接命中劫难道人的脑袋，劫难道人满是疤痕的脑袋顷刻间爆炸了。

　　不过下一刻，劫难道人的身体快速的消散，化为一股灰蒙蒙的雾气。

　　而屠龙刀则爆发光芒，仿佛被一只手抓住，顷刻间抡出半月的形状。

　　“叮！”

　　一声清脆的响声，劫难道人再次与库里德拉交手。

　　这一击，劫难道人差点没能握住屠龙刀，而库里德拉也是大吃一惊，因为他现在的实力可是提升了百倍！

　　“好强大的力量，果然你就是最佳的祭刀之物！”劫难道人突然阴森地笑道。

　　库里德拉突然意识到自己危险了，因为劫难道人明显是有备而来。


第178章 崩坏之息

　　其实劫难道人并非有备而来，只是他恰好拥有能够克制大业亚渊的东西。

　　玄德之光！

　　这是一种很少见的光，据说只能出现在某些实力极端强大，但却又从未杀死过一个无辜者的身上。

　　可以说，拥有玄德之光的存在，全都是大贤者一般的存在，足以使无数的人民膜拜。

　　如果有人杀死拥有玄德之光的存在，玄德之光就会化为恐怖的憎恶之息，凡是被憎恶之息缠上的人，运气就会跌到谷底，属于喝口水都可能噎死的存在，基本上不可能活过十周。

　　那么劫难道人是如何得到玄德之光？

　　其实他曾经有一位朋友，这朋友就是传说中的圣母主角，这朋友最后为了能够拯救万民，自我牺牲了，而玄德之光就留给了劫难道人。

　　这已经是很久很久以前的事情，但恰恰是那么一点点玄德之光，却使得库里德拉的大业亚渊完全无效化。

　　所以库里德拉所谓的百倍攻击，其实依然是普通等级的攻击，劫难道人自然能够接得住。

　　“破灭黑龙咆哮波！”

　　库里德拉先失了方寸，毕竟他一直以来基本上都没遇到什么天敌，突然遇到自己大业亚渊都无法对付的对手，自然方寸大乱。

　　一股恐怖的气息瞬间轰击向劫难道人，劫难道人立即躲闪开。

　　这明显就是库里德拉的杀招，他要是正面扛的话，那他就不是劫难道人，而是肌肉兄贵了。

　　劫难道人从来就不觉得自己走的是肌肉男正面刚的路线，他走的是奇正结合，心质一体的路线。

　　他最讨厌的就是身上存在着缺点！

　　库里德拉一击不中，下一刻就全身爆发黑暗能量，滚滚黑暗浪潮扑向四周。

　　作为一个新世纪的好人，罗宾一直不认为自己有多邪恶，但在这黑暗能量面前，他那所谓的吸血鬼始祖的身份可笑无比，一瞬间他就消失在黑暗之中。

　　或许他运气好可以再穿越一次，不过那已经是其它的故事。

　　这时候，在大业亚渊里面只剩下库里德拉跟劫难道人，现在谁都没有在意罗宾的生死存亡，因为他们战斗到了激烈处。

　　库里德拉的黑龙波简直就像是不要钱，疯狂的喷射，而劫难道人似乎为了消耗库里德拉的体力，一直不断的躲闪，完全没有进攻的意图。

　　这导致一个结果，那就是黑暗能量在四周疯狂的增加，这是没有击中劫难道人所遗留下来的黑暗能量。

　　“这种老旧的战术，你认为对老夫还有效？”劫难道人看出库里德拉的意图，这时候突然嘲讽道。

　　库里德拉冷道：“你想太多了！”

　　无数黑暗能量这时突然如同潮水一般滚滚流回库里德拉的体内，他念出拗口的咒语。

　　龙语·黑暗灭世！

　　突然大业亚渊内出现无数红色的线条，这些线条组成复杂的花纹，无数的黑色能量束瞬间射向劫难道人。

　　“该说游戏结束的应该是我！”库里德拉冷冷地说道。

　　他一开始确实惊慌过，但惊慌过后那一轮猛攻之后，他就反应过来了，劫难道人虽然是有心设伏，但绝对不可能将他所有的手段都了解透彻。

　　原因非常的简单，首先大业亚渊一般都是虚空黑龙一族筑巢的技术，基本上不会用在战斗，而是用在自己的巢穴，作为领土技能使用。

　　劫难道人能够防备应该只是巧合而已。

　　接着他就思考自己所拥有的优势，他的优势非常的多，首先虚空黑龙一族本身就是树枝空间的稀有生物，因为个体的差异性，从来没有两条一模一样的虚空黑龙。

　　可以说，他的底牌至少劫难道人肯定不清楚。

　　而他也思考了自己的劣势，事实上他的劣势跟优势差不多，他同样不清楚劫难道人的底细，劫难道人到底隐藏着什么底牌，他完全无法猜测。

　　现在是谁先揭牌谁先死！

　　劫难道人想要消耗他的体力，他就趁势凝造一个适合的施法空间，直接用龙语咒文来轰杀劫难道人！

　　无穷无尽的能量束交叉射击，而且更加诡异的是射击的能量束一旦相互碰撞，并不会发生爆炸，而是类似遇到镜子一样，直接折射到另外一个方向。

　　密密麻麻的能量束造成的结果就是一张复杂的网！

　　劫难道人手握屠龙刀，身上不断冒出血海中的血，利用血海的血来施展一种盾牌，这种盾牌在他身上若隐若现，每次出现都瞬间被能量束击中破碎。

　　“千屠百裂！”

　　劫难道人知道不能这样下去，他轻轻的瞥了库里德拉一眼，库里德拉还在念龙语，显然还在准备什么咒文。

　　可以说，虚空黑龙确实是十分难缠的敌人。

　　首先远程对它们无效，而近程攻击的话，虚空黑龙敏捷无比，很难被击中。

　　而一旦被他们拉开距离，接下来就知道什么是法爷之怒。

　　虚空黑龙能够横行于树枝空间，怎么可能没两手！

　　千屠百裂，这招是劫难道人很久很久以前还是用刀的时候所使用过的一招刀招。

　　一刀下去，刀尖扰乱空间，最终导致空间出现漏洞，以至于出现上千把刀。

　　这是一招裂空技能，简单来说就是用来撕开封印的能力。

　　为什么劫难道人会在这时候使用呢？

　　原因非常简单，大业亚渊本身就是一种空间的运用，而龙语·黑暗灭世就是依托于大业亚渊才能够完美的施展。

　　劫难道人如果想要以巧破力，那么首先就应该先破开大业亚渊，到时候龙语·黑暗灭世自然会不攻而破，出现破绽给劫难道人利用。

　　这并不是什么特别高明的技巧，只是非常简单的战斗逻辑。

　　劫难道人每一次战斗都总是最先看出本质，这就是他恐怖之处，如果不是初心、初岩舍命配合女君，恐怕劫难道人未必会败。

　　虽然劫难道人本来就没有多想赢。

　　劫难道人曾经有一个死对头，这死对头的名字就叫幸运和尚，这幸运和尚临死前就说过一句话，劫难道人是一个永远戴着面具的人，谁都不知道他真正的目的是什么。

　　更可怕的是他不但会欺骗敌人，连自己也跟着一起欺骗，只有到最后才会知道真正的目标。

　　千屠百裂破开大业亚渊，下一秒库里德拉就大吼道：“龙语·龙祖真王波！”

　　黑暗凝聚在库里德拉身后，一头威势惊人的巨龙瞬间出现，一道冲击波瞬间射出。

　　劫难道人虽然想要躲闪，但却完全没有躲闪的余地，别说是余地了，他连躲闪的位置都没有。

　　恐怖的真王波范围之大，绝对让大多数生物绝望，因为这一招波及范围已经接近大半个宇宙。

　　劫难道人这时微微皱眉，双手握住屠龙刀的刀柄，脸上的疤痕显得特别的狰狞。

　　“屠龙斩！”

　　劫难道人突然大吼一声，直接一刀祭出。

　　群龙灭亡，真王波与屠龙刀的刀尖碰撞，一瞬间刀尖仿佛遇到什么足以勾起它欲望的东西，一下子如同打了鸡血，刀尖疯狂的颤动，瞬间刺破真王波。

　　“好东西，连祖龙之意都能吸收！”劫难道人心里高兴道。

　　这屠龙刀对龙族有着超强的吸收能力，那龙祖真王波里面就蕴含有一丝的祖龙气息，这气息本身其实就是祖龙之意。

　　祖龙之意可是好东西，可以蕴养龙魂！

　　可以说，这一刻屠龙刀又稍微的精进了一点点。

　　当然，现在是战斗时刻，即使屠龙刀精进了，劫难道人也不准备停手。

　　一瞬间，屠龙刀斩在库里德拉的龙角上面，库里德拉微微咬牙，用龙角顶住劫难道人的攻击。

　　只不过肉眼可见，库里德拉的龙角出现细微的裂痕，而且随着双方的角力，裂痕慢慢的扩大中。

　　龙息！

　　突然库里德拉嘴巴微微张开，一股黑色的气息缓缓冒出，这是他的龙息。

　　虚空黑龙的龙息十分的珍贵，不是遇到生死危机根本不会动用。

　　因为虚空黑龙的龙息是世界毁灭之气，被无数强者称呼为崩坏之息！

　　劫难道人在库里德拉嘴巴出现龙息的瞬间，果断的退后，一下子闪身到数万米之外，只见他的一条手臂出现一个黑色的洞。

　　这个洞可以说是他那么多伤口中最可怕的那一个，因为这个洞将会伴随他到永远。

　　“好厉害的龙息！”

　　劫难道人看着库里德拉，忍不住赞叹道。

　　他是真的在称赞库里德拉，绝对不是嘲讽或者说反话，库里德拉的龙息即使在虚空黑龙一族都可以称得上是优秀无比，少有虚空黑龙可以比肩。

　　此时此刻，劫难道人完全感应不到自己伤口处的任何感觉，就像从来就不曾存在过。

　　事实上，如果被库里德拉的龙息彻底摧毁他一条手臂，或许他就会永远的死亡。

　　因为库里德拉的龙息还具有扭转因果的作用。

　　如果在过去，劫难道人曾经因为自己的一条手臂而幸存下来，那么因为这条手臂的缺失，那么就有可能死亡的话。

　　库里德拉的龙息会诱发出这种可能，直接灭杀劫难道人。


第179章 击杀

　　高等龙族的龙息也是多种多样。

　　虚空黑龙的龙息并不需要高温，因为高温在树枝空间并不是什么特别强大的攻击手段。

　　事实上，温度攻击一直以来都不是龙族的主要攻击手段，大多数只有低等级的龙族才会依靠喷火之类的攻击来威吓敌人。

　　虚空黑龙早已经过了这个等级，他们的龙息稀罕而少见，除了虚空黑龙都有的属性，还包含着强烈的个人属性。

　　虚空黑龙是虚空龙的分支，而造成这个结果是因为虚空龙与时空龙相结合的缘故。

　　虚空龙与时空龙结合，产下虚空光暗龙，后来又不知道怎么着就出来了虚空黑龙。

　　所以虚空黑龙的个人属性往往能够出现奇迹一般的能力。

　　库里德拉的龙息就带着扭转因果的能力，这能力相当的高端，即使在树枝空间都能够发挥作用。

　　其实他能够形成那么独特的个人属性，原因就是他的高傲，他认为一切杂种都不应该存在于这个世界上，所以攻击敌人往往是想要从根源就抹除对方的存在。

　　用他的话来说，那就是：你这杂种不配存在于这个世上。

　　劫难道人赞叹归赞叹，但绝对不会因为欣赏库里德拉，从而放过库里德拉。

　　恰恰相反，因为库里德拉的惊艳表现，劫难道人心底杀意是蠢蠢欲动，一股红色的力量从他体内涌出，逐渐覆盖他的身体。

　　库里德拉感觉到劫难道人那隐晦的杀意，他嘴巴微微张开，仿佛在酝酿绝世杀招，甚至为了蓄力，原本就出现裂痕的龙角都继续裂下去。

　　突然双方同时攻击。

　　其实并不能严格的说是同时，因为库里德拉其实是先出手，他出手的瞬间，劫难道人才出手。

　　双方时间虽然很接近，但却并非同时。

　　库里德拉喷出如同黑色洪水一般的气息，而劫难道人手握屠龙刀，直接一刀斩出。

　　无穷幻影出现，这是龙的影子。

　　劫难道人混入龙影之中，顷刻间避开黑色气息，直斩库里德拉的脖子，而库里德拉似乎早有所料，扭头喷出一口龙息。

　　“大定大慧斩！”

　　劫难道人露出冷笑，突然身形幻变，避开库里德拉的龙息，屠龙刀以诡异的角度斩出。

　　大定大慧斩。

　　这是佛门渡化恶徒所使用的招式。

　　原版的大定大慧斩会使敌人放下屠刀立地成佛，可以说是极善招式，有许多著名的恶棍都在大定大慧斩面前跪了。

　　不过劫难道人的大定大慧斩，实际上却是改良版，原版的大定大慧斩只是斩出敌人的恶根，使人心灵得到真正的平静，明悟生命平等的真谛。

　　而劫难道人的大定大慧斩，那是直接斩出敌人的慧根，结果就是敌人变成白痴！

　　库里德拉的后脑勺被斩中了！

　　劫难道人的出刀角度太诡异了，库里德拉避无可避，只能凭着身体硬接这一刀。

　　不过这一刀可不简单，大定大慧斩，一股强大的力量直接涌入库里德拉的灵魂，斩出他的慧根。

　　原本库里德拉明亮的眼睛瞬间变得灰暗。

　　“成了！”

　　劫难道人露出一丝恐怖的笑容，下一刻大定大慧斩疯狂的斩出。

　　他很清楚库里德拉有多么的强大，一招大定大慧斩最多只能够使库里德拉出现短暂的迷惑，但迷惑过后很快就会清醒过来，意识到自我，最后凭着无穷无尽的记忆再次变回原来的样子。

　　只有疯狂的使用大定大慧斩，才能够将库里德拉真正的控制住。

　　最终，库里德拉连思考都已经忘记，没有了思考能力，自然不会意识到自己危险，他现在虽然还活着，其实跟死去已经没有多少区别。

　　“大定大慧，大痴大愚，谁能说的清呢！”

　　劫难道人站在库里德拉的头颅上面，淡淡地说道。

　　有些人认为自己聪明绝顶，但实际上却是糊涂蛋，有些人并不认为自己有多聪明，但却能够屡屡做出惊人之举。

　　劫难道人看过太多太多类似的情况了。

　　他轻轻的抚摸屠龙刀，接着两手握住刀柄，举起来就要插入库里德拉的背部。

　　但这时候，库里德拉体内的龙之心突然间猛烈的跳动起来，劫难道人骤然察觉到危机，刚想要飞走就被库里德拉一个敏捷的侧翻转击中。

　　击中劫难道人的是库里德拉在侧翻时张开的翅膀，力量非常的大，这次劫难道人确实失算了，这一击击中了他的本体，他好不容易通过杀戮古巴尔顿舰队恢复的伤势瞬间又恶化了许多。

　　“吼！”

　　库里德拉骤然发出愤怒的吼声，黑暗的力量犹如潮水一般爆发。

　　他张开嘴对着劫难道人，直接喷出珍贵的龙息！

　　劫难道人吓的赶紧退后，一下子闪身到数千公里外，心有余悸的看着四处肆虐的库里德拉。

　　事实上，库里德拉现在并没有思考的能力，他完全是本能反应，因为劫难道人刚刚的动作刺激到库里德拉基因中的龙族本能，现在库里德拉已经化身为暴走的巨龙。

　　因为察觉到危险，库里德拉会本能的攻击四周的一切，而且相比于理智的库里德拉，现在的库里德拉简直就是疯子，他绝对不会珍惜自己好不容易积蓄来的龙息！

　　“浪费！”

　　劫难道人看着四处乱喷龙息的库里德拉，心里一阵心痛。

　　这可是用来祭刀大好的材料，库里德拉现在的行为实在是太败家了。

　　“必须阻止了，不然损失太大了！”

　　劫难道人虽然受伤不轻，但这时候再不阻止库里德拉的话，库里德拉很可能会觉醒，到时候想要再拿下库里德拉，难度绝对是现在的N倍。

　　他瞬间接近库里德拉，直接一刀斩出。

　　库里德拉的本能到底有多强，这一刻就得到完美的诠释，在劫难道人斩向库里德拉的瞬间，库里德拉身体敏捷的不像话，明明还在攻击，翅膀突然轻轻一甩，下一刻身体就侧移，避开了劫难道人的进攻。

　　但这还没完，在避开劫难道人的攻击之后，他脑袋简直就像是三百六十度扭转，直接喷出一口龙息。

　　劫难道人自然不敢硬接龙息，不过库里德拉的速度太快了，他想要躲闪却很难躲闪的开。

　　事实上，他身上有多处伤痕都是用来抵挡致命一击所留下，如果这些位置被龙息所伤，那他就真的完蛋了。

　　“血海孽浪！”

　　在库里德拉龙息还差一点就碰到他的时候，他低喝一声。

　　原本属于罗宾的血海立即被放出，转眼化为滔天大浪涌向龙息，最终血海快速的被消耗，不过就那么一瞬间，劫难道人终于逃脱。

　　劫难道人心痛的收回所剩无几的血海，接着快速的飞行躲闪，而库里德拉仿佛锁定了他，在他后面紧紧的跟着，不断喷出龙息。

　　不过他的攻击角度和出手时机都太差，劫难道人轻而易举就避开这些龙息攻击。

　　劫难道人如同苍蝇一样飞舞，而库里德拉则像是一只鸟，紧紧的追赶着劫难道人。

　　突然劫难道人被龙息喷中，但却化为幻影破碎，下一刻劫难道人出现在库里德拉头顶，一刀狠狠的斩在库里德拉的龙角上面，一根龙角瞬间断裂。

　　库里德拉一声怒吼，下一刻在飞行中翻身，但劫难道人却瞬间远离，压根不给库里德拉攻击的机会。

　　虽然库里德拉在暴走之后，攻击力极大的增强，而且本能战斗也丝毫不弱于库里德拉本身，但它最大的问题就是敌人其实并不是真的完全锁定劫难道人。

　　如果劫难道人分出一个幻影，它就会紧盯着幻影攻击，而忽略了劫难道人本身。

　　接下来，劫难道人再次故技重施，将库里德拉的另外一只角也斩落下来。

　　大定大慧斩！

　　劫难道人第三次攻击，为了防止库里德拉苏醒过来，再次使用大定大慧斩。

　　奇正结合，控制库里德拉的精神状态，接着攻击库里德拉的肉身，库里德拉可以说是完全没有翻盘的机会。

　　劫难道人斩下来的龙角，并不是没有用处，事实上他斩龙角的目的就是为了能够进一步的提升屠龙刀的威力。

　　现在屠龙刀还不算是特别强大的兵器，他要用龙角来激发屠龙刀的潜力。

　　他在确定库里德拉不会立即苏醒过来之后，避开库里德拉完全本能的攻击，接着操纵两根龙角，迅速炼化为黑色的液体，下一刻立即将屠龙刀伸入液体之中。

　　屠龙刀瞬间化为海绵，快速的吸收黑色液体，接着散发出恐怖的黑色气息。

　　如果说原来的屠龙刀只有血腥而本质不足，那现在屠龙刀就是一把真正的魔刀，黑暗而血腥！

　　“真是绝品！”

　　劫难道人满意的看着屠龙刀，赞叹道。

　　他并没有说是极品，那是因为极品、神品之类的称呼已经配不上这屠龙刀。

　　这屠龙刀就是绝品，除了这一把之外，估计已经找不到任何相似的刀。

　　下一刻，他看向飞来的库里德拉，避开那恐怖的龙息，直接一刀斩出！

　　断！

　　库里德拉的头颅顿时飞起。


第180章 白河终于不再打酱油

　　在劫难道人祭刀的时候，我们的主角白河终于完成最终进化。

　　无数神核粒子瞬间化为一只巨大的眼睛。

　　因为那股未知力量的介入，白河炼化黑暗神格的速度出乎意料的快，最终他取得两股力量的绝对控制权，达到一个前所未有的境界。

　　神核粒子几乎完全进化，变成了暗物质中的特殊粒子，介于存在与不存在之间，在白河超大范围感知内，凡是有影子的地方，神核粒子都能够出现。

　　而神核粒子本身自带感知能力，辐射范围大概是银河系的三十倍，所以白河完全可以在自己感知之外的地方放置神核粒子，从而达到监控的目的。

　　无数神核粒子这时候快速的消失，当眼睛彻底的变成一个人形之后，白河重组完毕。

　　“虫族？”

　　白河散发出去的神核粒子立即监控到无数的采集虫，采集虫将资源运回母体，因为不满足资源太少，母体继续繁育采集虫，结果就是正个虚大世界到处都是采集虫。

　　“真是一波未平一波又起……”

　　白河得到宙古斯的信息，自然知道虫族的可怕，只是他没想到只是区区采集虫就能够逼得整个虚大世界都陷入一片混乱。

　　目前还能够抵抗的人并不多，无数人自发的联合起来，利用世界为防线，防御来自四面八方的敌人。

　　“露丝，如果我死了，你愿不愿意为我守寡？”

　　道三生已经跟露丝回合，事实上他之所以跟露丝回合，那是因为他所守护的世界最终还是没能守住，在庞大的采集虫大军面前，他还是太势单力薄了。

　　最后他选择了逃遁，并且与露丝他们回合。

　　他们守护的世界是一个十级平行宙，里面有着超凡力量的存在不少，所以才能够抵御住采集虫大军的进攻。

　　不过虽然暂时守住了，伤亡却是每天都在增加。

　　采集虫能够连尸体一起吃下去，死再多的采集虫，也会有更多的采集虫前赴后继的出现。

　　道三生都已经绝望了。

　　“我为什么要为你守寡？”露丝冷冷地说道，接着一剑杀死一只靠近过来的采集虫。

　　道三生叹气道：“真让人伤心。”

　　“如果你能活下来，或许我可以考虑一下你！”露丝这时淡淡地说道。

　　道三生一下子变得猥琐无比，道：“别考虑了，干脆我们今晚就洞房，谁谁谁说的好，洞房要趁早，男儿肾才好！”

　　“小心！”露丝本来是想要白道三生一眼，但却瞥到一只采集虫出现在道三生的头顶，立即大喝道。

　　道三生抬起头，下一刻巨大的剪刀落下。

　　“你妹，我没立死亡Flag吧？”

　　道三生亡魂大冒，他的世界恶意已经完全用完，好几种保命手段也在逃跑的时候用了，现在他可以说是很脆弱。

　　据说人在临死前会回光返照，道三生忍不住想起自己的过去，想起许多的人。

　　村里的小芳屁股大好生养，隔壁的俏寡妇洗澡总不关窗户，学校里纯洁懵懂的学生妹，沙滩边比基尼……

　　噗哧！

　　一把刀瞬间斩杀那采集虫，打断了道三生的回光返照。

　　“白河！！”

　　道三生看到救下自己的人，惊讶地说道。

　　这时白河看向贝露丹迪，笑道：“好久不见！”

　　“好久不见，能够见到你真的是太好了，可以说是这段时间里最好的消息了！”贝露丹迪立即笑道。

　　白河笑道：“看到你们都还活着，我就放心了，接下来就是反击时刻，你们准备好了吗？”

　　“反击？我说白河老大，你难道没看到那些虫子，密密麻麻的也太多了，我们怎么反击？”道三生立即愁眉苦脸地问道。

　　白河微笑道：“其实这些采集虫的目的无非就是采集资源，而这说明他们需要资源，既然需要资源那就肯定是缺少资源。”

　　“这不是废话吗？”道三生无力吐槽道。

　　露丝拍了道三生一下，道：“别说话，听白河说下去。”

　　“它们可以吞噬一切尸体、矿物质，那么该怎么做才能够杀光采集虫呢？其实办法非常的简单，那就是跟采集虫抢夺资源，抢夺一切，然后杀的它们入不敷出！”白河笑道。

　　一瞬间无数的神核粒子出现，组成密密麻麻的白河大军，攻击瞬间发动。

　　每个白河都握着黑色的刀，每一刀都能够带走一只采集虫。

　　更加可怕的是白河杀死采集虫并不是就这样算了，而是放出大量的神核粒子采集尸体上面的资源，任何资源只要能够运用都会被转化带走。

　　“试试新得到的能力，大黑天之手！”

　　白河在道三生等人目瞪口呆的时候，微微一笑，手臂瞬间凝聚出浓厚的黑暗能量。

　　一瞬间，一个巨大的黑色手掌出现，凡是被手掌打中的存在，全都瞬间被黑暗吞噬。

　　“白河实力还是那么强。”贝露丹迪赞叹道。

　　露丝点点头，道：“白河大人从未停止过进步的脚步，他是我一直以来追赶的目标。”

　　“那我呢？”道三生可怜兮兮地问道。

　　露丝白了道三生一眼，道：“你就是个坏蛋。”

　　“不是好人就行。”道三生立即发出猥琐地笑声。

　　白河这时候挥了挥手，感觉刚刚那一下其实并没有多强，大黑天之手其实就是一招用来碾压渣渣的招式，简单来说就是虐菜的技能。

　　真正用来对付同等级的强者，跟开玩笑没什么区别，这就好比微风与飓风的区别。

　　事实上，那些被黑暗吞噬的采集虫，并没有立即的死亡，这说明这招不够强，只是采集虫后来在黑暗中被蹂躏无数次才彻底的死去。

　　“黑刀！”

　　白河接下来将黑暗能量凝聚成刀，对着远处的一只采集虫斩下。

　　一瞬间采集虫就被斩开两半，切口光滑平整。

　　“跟记忆中的不一样，大黑天的攻击模式恐怕跟我并不合拍。”白河皱了皱眉头，心里暗道。

　　虽说技能都是人创造出来的，理论上每个人都能够使用，并且修炼到精深的地步。

　　但事实上并不是每个人都适合每一种技能或者招式。

　　“黑暗星云！”

　　“黑暗之锥！”

　　“暗灭雷霆！”

　　“夜色迷雾！”

　　白河接下来继续尝试各种技能，但让他无语的是这些技能由他来使用，总有一种违和的感觉，总是不太顺手。

　　“看来我跟大黑天的相性其实并不高，之所以能够炼化黑暗神格，还是因为另外一股力量的原因，我必须先搞清楚那股力量，才能改良一下招式！”

　　白河放弃继续尝试，心里考虑道。

　　虽然他得到大黑天的一切，但其实就跟宙古斯差不多，现在他还欠缺对力量的磨合。

　　不过他要比宙古斯更加的强大，因为黑暗神格的原因，另外一股力量同样极其的强大，两股力量混合在一起才组成白河现在的力量。

　　白河仔细的感受过那股力量，只是连他自己都不清楚那股力量到底是什么属性，因为那股力量太混乱了。

　　其实不能说是混乱，因为混乱已经不足以描述那股力量，无法明言之力，这就是白河对它的称呼。

　　最奇怪的事情之一，其实就是这股力量与黑暗神格的力量的关系。

　　有一部分力量在黑暗神格的力量发动时，会对黑暗的力量加持一定程度的威力，但同时这股力量里面也会有力量削弱这股黑暗的力量。

　　最终得到的结果就是不加不减！

　　“好久没使用念动力，试一试！”白河总觉得有点蹊跷，于是决定改变思路，尝试一下其它的能力。

　　当他庞大无比的精神力化为念动力时，好几股能量同时支援念动力，凡是被他念动力抓住的采集虫，顷刻间就被捏爆。

　　“居然那么轻松，怎么可能？”白河心里万分惊讶。

　　白河念头一转，接着各种能力疯狂的使出，他的能力太全面了，这一刻各种能力不要钱的放出，采集虫大批大批的死亡，他发现自己的全部能力都仿佛得到加持。

　　“等等，如果我的力量提升了，那人工宙……”白河突然想到一个可能。

　　难道是人工宙升阶了？

　　这些能力都是他在人工宙的时候就已经拥有，如果人工宙真的升阶了，那他的能力提升就有据可依了。

　　只是人工宙好好的怎么突然就升阶了呢？

　　还有就是道三生他们的能力，似乎也全都得到极大的提升，至少从坚硬程度看，这些采集虫还在十六号二世之上！

　　这说明道三生他们的实力也提升了。

　　为什么所有人似乎同时力量得到极大的提升，这里面的变化到底是什么原因引起，跟他们又有什么关联？

　　白河是一个喜欢追根到底的人，他认为这里面的变化非常重要，甚至可能涉及到世界的本源力量。

　　这里的本源可就不是道三界所谓的本源，而是根本。

　　可惜他掌握的信息太少了。

　　他甚至怀疑这跟炎山有关系，灭绝之火的突然消失，法则的突然消失，很可能都是这里面变化的原因。

　　只是一切都只是他的猜测，没有任何证据可以证明这些猜测。


第181章 忧郁的九

　　另一边，因为白河的介入，采集虫大量的死亡，母体终于做出应对。

　　其实白河并不止出现在道三生等人面前，在世界各地都有神核粒子构成白河的身体，对采集虫进行清理。

　　母体最大的本能就是繁殖，它需要足够多的营养来修复一号他们的基因缺陷，而且还有其它的虫族精英需要孕育，白河攻击采集虫就等于掐住它的要害。

　　这是它绝对不能接受的。

　　大量的营养注入一个囊包，最后囊包自动的破裂，一个人形虫人出现。

　　其实大多数生物，在进化的过程中都会努力的朝着人类的方向进化，虫族尤其是精兵化的虫族，大多数都是人形或者拥有多种形态。

　　原因其实很简单，因为人类这个形态确实非常的适合各种环境，尤其是加上一对翅膀之后。

　　虫族母体这次派出的虫族就是精英虫族——十九号二世！

　　十九号二世，他有着修长的体形，背后长着类似于甲虫的甲壳，四肢却跟人类没多少区别，但如果仔细看就会发现，他的肌肤更具有弹性，而且拥有极强的伸缩能力。

　　不过十九号二世并不像其它的虫族那么高傲，他从囊包中出来后，整个人居然显得十分的忧郁。

　　“我们明明已经拥有那么多，为什么还要不断的侵略，难道就不能和平共处？”十九号看了一眼母体中还在沉睡的其它虫族精英，心里无奈的想道。

　　因为虫族精英个体存在差异性，所以虫族精英有很多时候理念都并不相同，比如一号就是绝对虫族至上理念，而二号根本不在乎虫族是否强大，他更在意自己的利益是否受到侵害。

　　而且二号无时无刻都在想着取代一号的地位。

　　简单来说，二号就是一个权力的奴隶，他追求力量只是想要统治一切，让一切都以他的喜好来评定好坏。

　　十九号二世既不喜欢一号，同样厌恶二号，其它的虫人就更加的看不上，他只是不想争排名，否则排名肯定能够更高。

　　此时，他微微叹气，因为他要去执行任务，母体的命令，他没有办法违背。

　　与此同时，在一光年之外，一艘飞船正向着母体的方向前进，这艘飞船装备精良，而且有着极高的隐匿能力，这飞船上面一股有三个人。

　　他们分别名为鲁斯、凯特、弗林芳，三人都是一个十级平行宙有名的英雄，在采集虫灾难爆发之后，他们就接到上面的命令，首先要搞清楚采集虫从何而来。

　　其实他们已经跟踪一只采集虫有那么一段时间了。

　　“根据雷达的显示，前方有极为庞大的能量反应，我猜那里就是这些虫子的老巢！”鲁斯看着显示屏，认真地说道。

　　凯特一直盯着前方的采集虫，极其小心的控制飞船的变化，道：“我们现在是原路返回还是继续跟下去？”

　　“还是原路返回吧，既然已经有了情报，首先应该保护情报！”弗林芳立即说出自己的意见。

　　鲁斯皱了皱眉，道：“不，虽然前方有能量反应，而且能量十分的庞大，不过我们还没有亲眼证实那就是这些虫子的老巢，现在下决定还是太武断了，继续跟才对，必须亲眼证实那是虫子的老巢！”

　　“可继续跟下去太危险了，这很不理智，对方有多少人，他们最强武力有多强，我们什么都不知道，我可不想死！”弗林芳激动道。

　　采集虫，一两只的话，他对付起来完全没有压力，可超过三只他就危险了。

　　鲁斯回头看着弗林芳，道：“现在我们肩负着无数人的希望，怎么可以因为害怕危险就裹足不前？这我绝对不允许，我认为必须跟下去，必须亲眼确定！”

　　“虽说眼见为实耳听为虚，但我们真的能够发现真相？”凯特担忧道。

　　弗林芳仿佛找到主心骨，点头道：“不错，谁能保证我们看到的就真的是这些虫子的老巢？”

　　“你当初为什么来？”鲁斯看着弗林芳问道。

　　弗林芳立即回答道：“当然是想要知道真相！”

　　“你应该是不想与这些虫子战斗吧，确实相比于那些在一线与这些虫子战斗的人，我们更加安全，但你别忘了……我们肩负的是希望，大家都在等我们的好消息。”鲁斯认真地说道。

　　凯特沉默片刻，道：“那我们继续跟下去，如果可能的话……或许可以摧毁对方的有生力量。”

　　“你不是开玩笑吧？”弗林芳立即问道。

　　凯特认真道：“我知道你或许并没有做好准备，只是不想上战场才加入我们，但我必须说……其实我已经做好牺牲的准备。”

　　“我也是！”鲁斯点头道。

　　弗林芳几乎要发狂了，他看着两人道：“你们要疯自己去疯，我不管了，我要离开！”

　　“抱歉，你现在哪儿都去不了！”鲁斯看着弗林芳严肃道。

　　弗林芳顿时凶相毕露，道：“你想要留我？”

　　“你不能走，这艘飞船可以隐匿，你本身并没有隐匿能力，一旦你离开这艘飞船就会立即暴露我们的存在，我们还怎么跟踪下去？”凯特冷冷地说道。

　　弗林芳瞬间拔出一把匕首，道：“我倒要看看你们谁敢拦我！”

　　“弗林芳，记得以前你也被称之为初光之英雄，真没想到你居然是这样的人。”凯特看着弗林芳，一脸嫌弃的样子。

　　弗林芳冷笑道：“我又不是傻子，我愿意付出，但不等于我连命都不要了，如果早知道你们两个如此疯狂，我说什么也不会参加这次行动。”

　　“可现在你既然参加了，想要退出……门都没有！”鲁斯冷冷地说道。

　　双方几乎剑拔弩张，仿佛下一刻就要开战。

　　但实际上三人都知道自己不可能与对方开战，他们距离采集虫的老巢太近了，在这里还内讧的话，那才是真正的自寻死路。

　　弗林芳这样做完全是为了逼迫鲁斯跟凯特按照他的想法走，他只是在示威而已。

　　突然，驾驶室亮起红灯，这是有危险接近的警示灯！

　　一瞬间，驾驶室上方就被打开一个大洞，一条长长的触手瞬间击中弗林芳，只是弗林芳反应很快，在被击中的瞬间就用匕首斩击触手，同时身体快速的后退，这才勉强抱住性命。

　　三人同时看向外面，只见十九号二世就在外面，正皱着眉头看着他们。

　　双方对视，十九号二世淡道：“你们不该来！”

　　“可我们来了！”鲁斯知道接下来一战在所难免，虽然十九号二世有很多地方都跟人类很相似，但还是有许多存在甲壳的地方，那些独属于虫族的花纹太好辨认了。

　　弗林芳吐了一口血，瞪向十九号二世，道：“你居然偷袭我，你死定了！”

　　“别说话，这怪物很强，我们恐怕得联手了！”凯特走上前，扶起弗林芳，快速地说道。

　　弗林芳点点头，表示自己明白。

　　虽然他放了狠话，实际上他比鲁斯还有凯特都更清楚十九号二世的可怕，因为刚刚他反击触手的时候，斩击在触手上面，感觉自己的力量仿佛打入大海之中，一下子全都没了踪影。

　　那种刀砍空气的感觉，他现在都还感觉十分的难受。

　　十九号二世忧郁的看着弗林芳，道：“抱歉，我并非想要偷袭你，只是攻击的角度恰好如此，偷袭还是正面攻击，对我而言其实意义并没有什么不同。”

　　八荒斩邪剑！

　　突然鲁斯出现在十九号二世的身后，手中不知道什么时候已经多了一把软剑！

　　十九号二世身形如电，迅捷的避开鲁斯的进攻，淡道：“太慢了，不过我很欣赏你攻击中的精神，我很感动。”

　　“哼，还不动手！”

　　鲁斯完全没有任何骄傲，见十九号二世没有死，立即大吼道。

　　一瞬间，凯特和弗林芳都动了，两人同时出现在十九号二世身侧，弗林芳的兵器就是匕首，而凯特的兵器却是一把超长的鞭子。

　　两人同时进攻十九号二世的要害。

　　弗林芳并没有靠近十九号二世，事实上他甚至想要临阵脱逃，只是他刚刚被十九号二世偷袭所伤，心里始终有那么一口气憋着，不还回去他实在不爽，所以才留下。

　　不过十九号二世很强，这一点他很清楚，所以他虽然用匕首，但却发出尖锥状能量外放攻击，而始终没有靠近过十九号二世。

　　而凯特的鞭子更是灵活的飞舞，几乎抓不住任何的规律，但都是掩护弗林芳的攻击。

　　十九号二世在两人疾速的进攻中依然一脸的忧郁，他其实并不想杀死任何人，可他发现了跟踪者，而且已经距离母体非常的接近，无论如何他都不能放过这些跟踪者。

　　在杀与不杀之间，他陷入两难的抉择。

　　他的两条手臂如鞭子一般灵活，无论凯特跟弗林芳如何攻击，他的方向始终不变，变的只有双手。

　　鲁斯围绕着十九号二世不断的旋转，寻找十九号二世的弱点，同时也能够给十九号二世施压。

　　毕竟有他在这里晃悠，十九号二世肯定无法百分百专心对付凯特和弗林芳。


第182章 找不到理由的力量

　　十九号二世的忧郁、犹豫、不攻击，使得弗林芳等人都以为十九号二世并没有那么强。

　　毕竟在他们攻击之后，十九号二世就一直防守，没有任何一次攻击。

　　他们却不知道，十九号二世从头到尾攻击欲望就不大。

　　两人这时对视一眼，不约而同的发大招了。

　　四象诡刺！

　　蛇吻舌！

　　一瞬间，弗林芳变成四个人，同时从四面八方发动攻击。

　　而凯特将力量注入鞭子中，刹那间鞭子变成蛇的样子，直接化为巨蛇伸出舌头。

　　庞大的杀意，同时从两人身上爆发。

　　危险！

　　鲁斯却骤然变色，他刚刚就在疑惑，他疑惑十九号二世为何不动手，明明有着不弱的力量，为什么不动手攻击。

　　太明显了。

　　十九号二世太游刃有余了。

　　这时候两人贸然发动总攻，绝对不是明智的选择，可鲁斯没有机会阻止。

　　在两人爆发超强杀气之后，十九号二世就微微叹气，他不想杀人，但也不想被杀啊！

　　事实上，这个结局一早就已经注定，在双方相遇的时候就已经注定，十九号二世更明白自己别无选择，可正因为没有选择，所以他更希望自己能够有选择。

　　“唉！”

　　十九号二世一声叹息，下一刻双手突然高速挥动，他的双手极具韧性，能够伸缩自如，一瞬间右臂化为无数条，直接刺破那四个影子，而弗林芳就这样被他手指刺中喉咙。

　　而他另外一条手臂抓住凯特的鞭子，直接用鞭子缠绕住凯特，下一刻强大的力量发挥作用，将凯特勒成数段。

　　鲁斯有死的觉悟，但绝对不是这样毫无意义的死去，他瞬间转身就逃，十九号二世杀死两人之后，速度瞬间暴增，追向鲁斯。

　　其实十九号二世刚刚有那么千分之一秒，完全不想追上去，一个已经胆怯逃跑的敌人，他完全不想去杀。

　　可鲁斯知道的太多了，他不能忽视母体的安全，必须保护母体，这是刻在他基因中的铁则。

　　其实十九号二世一直在思考虫族存在的意义，侵略、占据，繁衍，然后呢？

　　只是这样不断的重复，可虫族本身存在的意义，貌似就只是为了服务于母体，可母体也只是担任着繁衍的任务。

　　这说明，虫族本身并不需要存在，因为其它生物，有的有着理想，有的追求幸福，他很欣赏人类还有一部分智慧生物的生存态度，他并不想摧毁这些。

　　但他从来都没有选择。

　　十九号二世是个很忧郁的虫族，他就像是一位忧郁的诗人，总是觉得自己被命运捉弄着。

　　“咻！”

　　他的手臂瞬间如同波浪一般抖动，瞬间刺向鲁斯，双眼不忍的闭合上。

　　鲁斯感觉到后面的危险，在虚空中做出极高难度的动作，在飞行的同时硬生生的改变自己的角度，一下子避开了攻击。

　　这大概是他逃跑中的一个巅峰，因为下一刻，十九号二世的另外一条手臂补刀，瞬间切下他的双腿。

　　攻击太快了，简直就像是梦幻，一转眼已经有了结果，过程简直就像是被忽略了一样。

　　“放弃吧，你逃不掉，你真不应该来。”十九号二世在鲁斯受伤翻滚停下之后，飞到鲁斯面前叹气道。

　　鲁斯紧咬着牙，抬头看着十九号二世，突然冷笑道：“猫哭耗子假慈悲，不过我相信多行不义必自毙，你迟早有一天也会死，绝对会被消灭！”

　　“你这句话……我听过不下千遍，可最后他们全都死了，可我依然还活着，我非常的钦佩你们的生存哲学，不过抱歉了……你还是必须死，我没有做出选择的权力，你的死在你来的时候就已经注定。”十九号二世淡淡地说道，完全没有任何的愤怒或者鄙视。

　　鲁斯冷冷的看着十九号二世，道：“一定会，你一定会死，你们全都会死！”

　　“这就是你的遗言吗？真可惜，我还在想……如果可以的话，或许我能够为你传达遗言，那就这样吧！”十九号二世叹气道，接着举起手，手指瞬间伸长。

　　叮！

　　一声清脆的响声突然响起，十九号二世前面多了一把刀，这刀正好挡在十九号二世攻击鲁斯的路线上面。

　　“罪过罪过，还好赶上了！”白河对着鲁斯露出一丝笑容，笑眯眯地说道。

　　其实他早就在这附近，只是神核粒子的数量并不足够，调集神核粒子花了点时间。

　　“你就是我这次的目标？”十九号二世看到白河，立即开口说道，虽然他用的是疑问句，但实际上却十分的肯定白河就是他这次提前出生所要刺杀的目标人物。

　　那些死去的采集虫，只要尸体被同类吃下就会将死前的画面转录到采集虫体内，最后带回母体。

　　母体将信息传送到十九号二世脑海之中，最终十九号二世出来刺杀白河。

　　“目标？哦！我明白了，你应该就是虫族派来杀我的特殊虫族吧，看样子实力还不错。”白河看向十九号二世，笑着说道。

　　十九号二世淡道：“抱歉，我得先出手了。”

　　一瞬间，他双手散开，化为密集的细线，疯狂的切割向白河。

　　这是他真正的攻击形态，刚刚他根本就没有动用自己全部的实力。

　　白河拉着鲁斯，一瞬间快速的退后，同时念动力如同墙壁一般，抵挡这些细线的攻击，不过他很快就发现这些细线有着恐怖的力量，而且因为线条十分的细小，还具有极强的切割能力。

　　“嗯？”

　　十九号二世发现自己的双手竟然很难破开那无形的念动力，眉头微微皱起，这念动力也太强了。

　　一般情况下，念力想要超过物质能量，必然要付出多一倍甚至多倍的代价，极少人能够做多同等消耗。

　　因为物质是本身就已经存在，而念力说白了依然是精神的物质化，硬度、韧性等等都要按照意志力的强弱来决定。

　　白河的意志力显然非常的变态！

　　“武筋手！”

　　十九号二世立即改变策略，原本他从信息中得知，白河的身体可以变成极其细微的物质，所以才使用线鞭来攻击，现在他知道线鞭的力量还不足以击破白河的防御，那首先要做的事情就改变了，他首先要先打破白河的防御！

　　武筋手，这是一种很特殊的手臂，筋肉全都会变成超强韧的结构。

　　这时无数细线瞬间收缩，接着在他手臂上面缠绕，渐渐化为一双看上去就给人一种力量感的手臂。

　　“崩流！”

　　十九号二世握紧拳头，双翅闪动如电，直接对着白河一拳打出。

　　白河那强大的念动力防御差点被打的崩溃，还好白河的精神连接着无数的神核粒子，只是每个神核粒子都承担了一点点的伤害，这才没有出现精神层面的震荡。

　　“不能再用念动力了，受不了他多少拳。”白河心底暗道，接着就吩咐鲁斯赶紧离开。

　　鲁斯知道现在他留下只会碍事，点头后就立即离开。

　　“你是第几号？”白河这时看着十九号二世，开口问道。

　　十九号二世有点意外，白河居然知道虫族精英是以号码为名字，但接着他就诚实的回答道：“十九！”

　　“十九，真不是一个好数字。”白河笑道。

　　十九号二世淡道：“无所谓，只是一个代号而已，我曾经为我自己起过一个名字，但谁都不知道，知道的人都已经……死了。”

　　“哦，那你说说看，你的名字是什么，或许我会是最后一个听到你说你名字的人。”白河笑着说道。

　　十九号二世沉吟片刻，道：“戒杀！”

　　“哈哈哈哈哈，抱歉，我真不是故意在笑，你居然起了这么一个名字，容我先笑一会！”白河大笑着说道。

　　十九号二世点头道：“我知道这个名字对于我而言很可笑，你也并不是第一个笑的人类，不过前面笑过的人都死了，不知道你能不能活下来。”

　　“当然可以，凭你就想要杀我，那我不是泥巴做的。”白河笑道。

　　十九号二世点点头，接着手臂微微弯曲，显然要继续攻击了。

　　虽然白河说不惧十九号二世，但对于这种人形虫人却有着极高的戒心。

　　他已经解剖过采集虫，并且在采集虫的基因里面读取到不少的信息，凡是有代号的虫族，实力绝对是超乎想像。

　　尤其是基因完整的情况下，几乎难以灭杀。

　　道三生能够那么容易就杀死十六号二世，那是因为十六号二世的基因并不完整，他的实力根本没有完全发挥出来。

　　十九号二世可是基因完整体，根本不是那么容易就能够杀死，实力更是强大无比。

　　一瞬间，十九号二世轰出一拳，接着一拳连着一拳轰击白河，恐怖的能量宛如火山爆发一般落在白河的身上。

　　白河的躲闪能力终于发挥作用，他最强大的能力这一刻完全爆发。

　　预判。

　　大多数强者都能够办得到，可白河的预判是基于无数的异能，全面的分析十九号二世的拳头，保证自己不会被打中任何的一拳。

　　以前他的异能等级太低，根本无法捕捉过于强大的力量，可不知道为什么，现在却可以办到。

　　至少白河依然找不到理由。


第183章 Jin基因

　　不过现在白河不需要理由，他只需要利用这股力量，寻找理由那是以后的事，他现在只需要做好眼前的事，那就是干掉十九号二世。

　　白河身体时而左移时而右移，身姿漂浮无常，却又飘逸无比。

　　无论十九号二世如何变招，白河却始终能够躲开，这使得十九号二世精神逐渐高度集中起来，招式变得迅捷而高效，专门攻击白河的要害。

　　“我的攻击全都被看穿了？”

　　十九号二世开始思考为什么自己的攻击打不中白河，明明他的速度极快，而且攻击的角度和力度，全都是经过细微的调整，一般情况下根本不可能打不中。

　　敌人躲闪的节奏，变化似乎完全随着他的动作而变化，这说明对方确实完全的看穿他的攻击。

　　而且他可以确定白河的速度至少不会比他差，可他是先发制人，而白河是后发躲闪，一前一后之下，理论上白河躲闪的难度更大，他这个攻击方的压力反而更小。

　　偏偏因为白河诡异的躲闪能力，他的压力反而逐渐的增大，白河却是越发的轻松。

　　“打不中敌人，原因只有两个，一是还不够快，二是面积还不够广，这是任何世界都可以通用的道理！”十九号二世逐渐眯起眼。

　　按照这个恒古不变的虫族战斗定律，现在白河明显速度不差于他，那就只能增加打击面积！

　　一瞬间，他双手出现大量肉球，这些肉球疯狂的抖动，一股恐怖的引力出现。

　　“引力拳！”

　　十九号二世使出杀招。

　　事实上，引力拳就是加大拳头所附带的引力，使得敌人很难躲闪开拳头，而且引力的增加会同时增加拳头的威力，引力越大威力越大。

　　这是一招潜力无穷的招式。

　　白河虽然能够躲闪开十九号二世的攻击，但引力拳一出他就躲不开了。

　　巨大的引力使得他难以移动，一转眼十九号二世的拳头就落在他的身上，无数神核粒子在拳头强大的撞击力下瞬间被摧毁。

　　接下来，十九号二世的拳头如同狂风暴雨一般疯狂的倾泻在白河的身上，白河的身体快速的被摧毁，但这时他突然感觉到危险，骤然退后数千米。

　　白河完好的一只手被黑色能量覆盖，瞬间刺过去。

　　一切其实都是在瞬间发生，白河被击中接着白河用仅剩的神核粒子组织反击然后是十九号二世的退后躲闪，一转眼全都已经发生。

　　无数神核粒子从四面八方出现，白河的身体迅速的重组，他揉了揉胸口，道：“差点就被你干掉了，你的实力不错。”

　　“原来如此，你是机械生命体，难怪刚刚没有任何血液出现，真是麻烦的敌人。”十九号二世看着白河，淡淡地说道，依然没有任何的表情。

　　事实上，机械生命体，任何世界都有不少，各种各样五花八门，他也杀过不少的机械生命体，根本不会有任何的情绪。

　　“其实虫族也是麻烦的敌人，现在就看谁更麻烦。”白河笑着说道。

　　十九号二世点头道：“那就看看，谁更麻烦！”

　　一瞬间，他再次使用引力拳，不过白河却并没有中招，只是轻飘飘的说了一句“你知不知道，同样的招式对圣斗士是没用的”接着白河绕到十九号二世的背后，双手瞬间出现高频黑刀，双刀插入十九号二世的背部。

　　原本白河是想要攻击十九号二世的脑袋，只是十九号二世的脑袋给人一种很难击中的感觉，本着能削多少削多少的想法，白河才对准十九号二世的背部。

　　他的直觉非常的准，十九号二世的脑袋后面存在一种特殊的感知能力，一旦遇到危险就会触动感知，接着十九号二世的本能就会被触发，一下子速度暴增好几倍。

　　当然，这招并不是没有代价，代价就是接下来有那么一段时间，再也无法使用翅膀。

　　在十九号二世被击中的瞬间，十九号二世就瞬间反应过来，双腿如刀向后攻击，白河自然不想被击中，而且他发现黑刀已经被卡在十九号二世那特殊的器官内，只好放弃黑刀瞬间退后，避开十九号二世的反击。

　　“真是一秒都不能大意！”

　　十九号二世微微发力，直接震散黑刀，黑刀其实都是黑暗能量构成，并没有神器那么坚固，尤其是失去主人之后。

　　接下来，他伤口上面的肉快速的蠕动愈合。

　　白河看了一眼十九号二世的伤口，道：“原来如此，真是强大的基因。”

　　“被发现了？”十九号二世微微惊讶，但接着全身上下突然像是更新了一遍。

　　正如白河有了预防之后，引力拳就无效了。

　　十九号二世的基因存在着一种特殊的基因，这种基因名为Jin基因，简单来说就是进化基因。

　　这种基因使他每一次受伤都会自我进化，只要一直进化下去，实力会越来越强，最后达到常人难以想象的地步。

　　而且Jin基因还会吸收优化，这时候十九号二世双手就立即出现黑色的刀，这刀类似于白河之前使用的刀，但却是由甲壳构成，只有刀刃边缘才是黑暗能量。

　　两把长刀在手，十九号二世下一刻翅膀喷出黑色的气息，速度又增加不少，一转眼就到了白河面前，长刀划破白河的喉咙。

　　白河身体化为无数神核粒子散开，接着猛的在十九号二世头顶聚合，接着一刀斩出，但却被十九号二世用刀架住。

　　双方角力片刻，突然白河如雾一般散开，接着出现在十九号二世的身后，刀迅速斩向十九号二世的菊花，十九号二世的菊花猛的一紧，保护翅膀用的甲壳立即合拢上。

　　白河的刀斩在十九号二世的甲壳上面，十九号二世猛的转身，一边挥刀一边冷道：“下作！”

　　“你又不是美女，为什么我不能攻击你的要害？”白河避开攻击，接着笑眯眯地说道。

　　十九号二世不说话，双刀疯狂的挥舞，白河躲闪的极其吃力，神核粒子每一次都会被斩中一部分，只是数量太少并没有什么。

　　“恼羞成怒了？”白河不断分散和重组，开口调戏十九号二世。

　　不过十九号二世虽然不爽，但却十分的冷静，攻击依然有序而犀利，让白河完全找不到漏洞。

　　刚刚白河偷袭差点成功，导致现在十九号二世完全不给白河机会，攻守都小心翼翼。

　　突然一道黑色的能量柱从远处射来，十九号二世刚刚举起手中的刀，接着就被击中，大半个身体都瞬间消失。

　　这是白河的黑暗能量炮！

　　黑暗能量炮既可以说是招式，也可以说是科技，因为发射黑暗能量炮的炮台实际上是在距离战场几千光年之外，由无数的神核粒子组成。

　　以白河作为坐标，对着十九号二世发动超远距离的攻击。

　　可以说这招想要躲开是非常的困难，因为攻击发动前一刻，任何动静都不会被对方察觉，而当攻击开始时，攻击已经落在十九号二世的身上，根本不给人任何的反应时间。

　　十九号二世只剩下半个身体，无数肉芽这时快速的生长，白河自然不会给他恢复的机会，立即将各种攻击都施展在十九号二世的身上，不过十九号二世虽然只剩下半个身体，但却依然挥舞双刀抵挡，实在挡不住的则以最小的代价扛下。

　　在生死间，十九号二世体内的Jin基因发挥着重要的作用，不但更新着甲壳，同时刺激着身体的各个细胞，仅剩的半个身体快速的长出另外一半。

　　“可惜！”

　　白河看到十九号二世恢复过来，无奈的暗叹。

　　他这一声可惜有两个意思，第一是可惜没能杀掉十九号二世，毕竟十九号二世的尸体绝对含有许多机密的信息，一旦得到的话，或许就能够彻底的解决虫族的问题。

　　另外一个可惜则是可惜黑暗能量炮的发射频率依然不尽人意，否则刚刚再补一炮就能结束战斗了。

　　这时十九号二世已经动了真正的杀心，他翅膀张开瞬间超高频率震动翅膀，身体彻底的热起来，一转眼就出现在白河面前，也不用刀，他直接一拳将白河打飞出去。

　　“波动拳！”

　　十九号二世低喝一声，一根手指顶在白河身上，白河身体瞬间无数神核粒子被奇怪的力量摧毁。

　　作为虫族中的精英，他都快要忘记上一次生命受到威胁是什么时候。

　　他一直认为压力只有虫族内部才能够产生，外界已经很难影响到他，直到刚刚白河那一炮，摧毁了他所有的信心。

　　刚刚他距离死亡就只有那么一点点，如果不是因为他足够的警觉，在危机来临的时候瞬间侧移，估计已经彻底的消失。

　　Jin基因的潜力这一刻完全爆发。

　　十九号二世瞬间干掉白河所有的神核粒子，下一刻瞬移到刚刚黑暗能量炮射来的位置，一拳将构成黑暗能量炮的神核粒子全数摧毁。

　　他眼睛扫射四方，下一刻向着一个世界飞去。


第184章 郑飞回归

　　十九号二世都快忘记自己上一次进入杀戮状态是什么时候了。

　　因为虫族太强大了，能够对他构成生命威胁的生物本来就不多，渐渐他又吞噬了不少性格忧郁的生物，逐渐变得有些悲天悯人。

　　但虫族就是虫族，骨头里都带着恐怖的杀戮基因。

　　在白河打掉他大半个身体的时候，他就发现死亡距离自己竟然如此的近，突然间他心底的魔鬼被放了出来，一下子攻击暴虐无数倍，这一刻他才是真正的虫族！

　　数十个白河此时正在一个世界外面抵挡采集虫，采集虫疯狂的进攻，但白河都冷静的应对。

　　“来了！”

　　突然白河感觉到十九号二世靠近，立即一只手化为刀刺向自己右侧，但十九号二世出现瞬间就一拳轰向白河的刀，白河连着刀一起消失。

　　十九号二世全身上下都散发着淡淡的光芒，眼睛更是充满嗜血的猩红，他看向另外一个白河，下一刻一个俯冲就撞击在白河的身上，白河身体就像是摆好的台球，一瞬间全都散开。

　　“实力提升了十倍不止，虫族还真是一个可怕的种族！”最后一位白河看着自己不断的被杀死，冷静地分析道。

　　十九号二世的实力已经超出他的想象，要知道他现在可是融合了两股强大的力量，不但掌握着黑暗神格，还有另外一股未知的力量在支撑着他。

　　可即使如此，十九号二世发起狂来，他依然招架不住。

　　这时一道黑暗能量柱从远处射来，十九号二世瞬间避开攻击，翅膀猛的震动，直接沿着黑暗能量柱飞去，直接一拳轰击在黑暗能量炮上面，无数神核粒子消失。

　　白河皱着眉头，这样下去再多神核粒子也不够十九号二世摧毁。

　　“只是纯粹的力量，却达到这种地步，虫族还真是得天独厚。”白河无奈的笑了笑，这下只能堆死十九号二世了。

　　无数神核粒子被调动起来，白河一个个的出现。

　　密密麻麻的白河，全都锁定十九号二世，接下来就是人海战术！

　　一瞬间，十九号二世身后出现一个白河，白河直接用双刀插入震动的翅膀当中，接着一脚踏在十九号二世背部，大喝一声立即切割起来。

　　不过这时十九号二世反应过来，转身抓住白河的刀，直接发力捏断，然后一拳轰向白河的脑袋。

　　这时又一个白河出现，利用刀挡住拳头，又一个白河出现，刀狠狠的刺向十九号二世的腹部。

　　无数白河不断的出现，将十九号二世快速的包围，疯狂的进攻。

　　这时一道黑暗能量柱射来，能量调动到最高，一瞬间无数白河就在能量柱中消失。

　　当然，被白河紧紧包裹住的十九号二世也遭到攻击。

　　黑暗能量柱消失了。

　　无数白河全都不见了，但却有一团黑色的烧焦物质还留在虚空之中，这是十九号二世！

　　十九号二世因为遭受过一次黑暗能量柱的攻击，所以Jin基因产生了一定的抗性，虽然白河有意的调整了黑暗能量柱的攻击威力，但却依然没能彻底的灭杀十九号二世。

　　这时十九号二世缓缓开始恢复，一瞬间他肌肉鼓起，甲壳上面多了许多散发着黑色光芒的纹路。

　　“第二次……第二次了……”十九号二世双眼散发着疯狂的光芒，仿佛回到最黑暗的岁月里，四处全都是敌人，想要生存下来就只剩下杀戮这一条道路。

　　无数白河再次出现，十九号二世扫视四周的白河，道：“还真是杀之不尽、灭之不绝！”

　　“你也不错，简直就像是蟑螂，怎么都杀不死，不过下一次你可就没那么好运气了！”白河微微笑道。

　　十九号二世微微皱起眉头，感觉白河有点不对劲，竟然产生一种同类的感觉。

　　“Jin基因真是好东西，我一直在苦恼用什么来构成外壳，还真要多谢你！”白河微微笑道，全身逐渐变成黑色，下一刻散发着跟十九号二世如出一辙的光泽。

　　十九号二世不屑道：“你那不过是翻版，翻版怎么可能打得过正版。”

　　“你没听说过企鹅？”白河笑道。

　　十九号二世一捏拳头，道：“那你就试试看！”

　　下一刻，双方再次交锋，事实证明确实是十九号二世更加的强大，虽然白河到Jin基因，但本质还是跟十九号二世有着极大的差别。

　　不过这次十九号二世的杀戮速度已经被压制，至少每一拳并不是立即干掉白河。

　　十九号二世正在恢复状态，事实上作为二世，十九号二世跟十九号还是有着极大的区别。

　　首先是战斗方式，十九号的战斗方式非常的狂暴，因为双臂柔韧性在虫族中可以说是第一，十九号战斗往往是出现在一个中心点，接着手臂变长高速攻击。

　　而十九号本身却是并不运动。

　　十九号二世更偏向于移动战斗，他并不是炮台型，而是机关枪一样。

　　之所以造成这种差异，其实是因为白河的黑暗能量炮。

　　十九号二世不敢停留在一个地方，因为这样很容易被黑暗能量炮击中，前面两次白河都失算了，下一次他未必有机会翻盘。

　　而这时候，在远处的世界，郑飞逐渐的醒来。

　　郑飞原本是跟着大家在一起，但某天他就失踪了，当然这失踪其实是他失败了。

　　他瞒着所有人的人，在修炼十元功的时候，其实依然在修炼白河修订版本的《暗能量基础理论与实用手册》。

　　在他想来，虽然《暗能量基础理论与实用手册》等级不如十元功高，但如果两股力量结合在一起，他的优势就更大了。

　　可他没想到《暗能量基础理论与实用手册》的修炼难度居然那么高，最后他的身体反而被暗能量彻底的吞噬，只剩下那么一点点自我在苦苦的挣扎。

　　后来，白山跟周雪还组织人手寻找过他，可最后都没有发现他的踪影，在一段时间之后只能放弃了。

　　如果世界没有任何的变化，那么郑飞就会永远的消失在暗能量中，可一切都不同了。

　　随着道之卷的回归，郑飞发现自己逐渐掌控暗能量，《暗能量基础理论与实用手册》逐渐运转起来。

　　这时候，无数的暗能量聚集在一起，形成巨大的漩涡云，而漩涡云中就有一个巨大的蛋。

　　暗能量越聚越多，自然引起采集虫的注意，无数采集虫向着漩涡云靠近，但下一刻漩涡云仿佛有灵性一般，快速的绞杀这些采集虫。

　　采集虫不怕死，在发现暗能量在杀戮采集虫后，反而越聚越多，认为这里存在宝物或者强大的生命体，这都是很好的资源！

　　郑飞的意识在复苏，他缓缓睁开眼睛，先是自问自答，知道自己的名字，接着无数的记忆开始回归。

　　“对了，我的修炼《暗能量基础理论与实用手册》失败了，身体被暗能量吞噬了。”郑飞继续思考，想起自己的下场。

　　但接着他就皱起眉头，如果说失败了，那他应该死了才对，现在又是怎么回事？

　　他不知道自己为什么重新掌控了一切，暗能量无穷无尽，仿佛全都是他身体的延伸，他轻易的察觉到不同世界暗能量的程度不同。

　　“这感觉真是他奇妙了。”他身体完全构筑完成，开口赞叹道。

　　他说话的时候，每一个字的发音都不一样，到了最后一个字的时候，声音已经变回他原来的声音。

　　接着他有一次皱眉，因为采集虫太多了，整个世界到处都是采集虫，无数人正在被采集虫吞噬。

　　“看来在我‘死’了这段时间，发生了不少事情，总之先找到老师就一切都清楚了！”郑飞心里暗道，下一刻暗能量瞬间构成一双翅膀，他快速的飞舞起来，周围的采集虫全都迅速的被灭杀。

　　他还是比较习惯用双手去攻击，双手这时候反而更加的灵活，跟十九号二世的攻击方式十分的相似，无数的手臂如蛇一般攻击，采集虫快速的死亡。

　　突然一只采集虫从他背后发动偷袭，他的身体被剪成两半，不过下一刻他就再次恢复过来，反手将采集虫杀死。

　　目前他唯一的弱点就是自我，除非对方可以彻底的抹杀他的自我，不然他是绝对不会死去。

　　只要世界还存在暗能量，那他就是暗能量之神。

　　其实黑暗神格现在最适合的人选应该就是他，如果他得到黑暗神格，威力甚至可能比大黑天本尊还要强大。

　　“太多了，只好用更激烈的手段了！”郑飞落到地面，暗能量逐渐覆盖整个星球的天空。

　　这一刻，整个世界所有的星球都被暗能量所笼罩。

　　“荆棘地狱！”

　　郑飞突然低喝一声，一瞬间无数的黑色尖刺从天而降，全都正面击中采集虫。

　　接着郑飞快速离开这星球，准备寻找白河。

　　可惜虚空之中并没有暗能量的存在，否则他要找到白河其实并不难。

　　当然，现在其实也不是太难。

　　郑飞带着大量的暗能量，离开世界后迅速的铺张开暗能量，同时双手伸出，感受各个世界所拥有的暗能量，准备全部进行统一操纵。


第185章 集火攻击

　　星罗棋布！

　　这就是郑飞这一刻的感受，在他的意识里有着许许多多的点，每一个点就是一个世界。

　　他可以感受到庞大的暗能量的存在，他可以如同指挥自己手臂一般指挥这些暗能量。

　　因为需要维持每个世界的稳定，他并不敢直接抽离太多的暗能量，而是每个世界都抽出一部分。

　　不过即使只是每个世界都只抽取一部分，集合起来的数量依然极为惊人，接着他就发现白河正在与采集虫战斗，同时也在跟十九号二世战斗。

　　“果然老师就闲不下来。”郑飞心里吐槽一句，接着立即操纵暗能量，开始干涉战斗。

　　某衍生宙，白河手掌射出激光，一瞬间扫过四周，大量的采集虫纷纷被切割开两半，接着白河立即操纵神核粒子对尸体进行回收，绝对不给采集虫任何的机会。

　　但下一刻，再次有大量的采集虫出现，白河只好故技重施。

　　虽然白河拥有数量十分庞大的神核粒子，但衍生宙、平行宙的数量实在太多了，多的白河的神核粒子根本不够用，尤其是在十九号二世出现后，原本就十分紧俏的神核粒子一下子变得入不敷出。

　　虽然他已经在快速的利用采集虫的尸体进行神核粒子的繁殖，但依然太慢了。

　　目前的情况，白河一个人负责防御一面，而其它的地方都是由其他能够战斗的人员负责，不过其他人员不像他那么强大，时间长了总会出现伤亡。

　　这时另外一边，一个负责防御的持盾战士为了救下枪手，身体被拦腰剪断，一下子就形成了缺口，大量的采集虫快速的从缺口突破。

　　白河利用神核粒子观察到这一幕，心里已经知道事情不好了，可却完全无力救援。

　　突然，无数黑色线条出现，快速的绞杀四周的采集虫，瞬间所有突破缺口的采集虫都被灭杀。

　　“老师，好久不见！”郑飞瞬间出现，对着一颗神核粒子笑道。

　　白河真的惊讶了。

　　其实郑飞失踪的时候，白河还用神核粒子探查过现场，最后却完全没有找到线索。

　　“阿飞！”

　　白河愣了一下，接着有很多话想要问，但却反应过来，现在并不是交谈的好时候。

　　一秒钟后，白河处理进犯的采集虫，问道：“阿飞，这段时间你跑哪去了？”

　　“老师，我修炼出了点意外，不过那都过去了。”郑飞四周到处都是采集虫的尸体，暗能量如同柳条一般快速的切割进犯的采集虫。

　　白河点头道：“那就好，现在我们先将这些没完没了的虫子解决了，详细的情况我稍后再跟你说。”

　　“这些虫子只是小意思，看我的！”郑飞立即信心满满地说道。

　　他手掌凝聚出一条黑色的丝带，这丝带高速旋转变成一个圆环，接着他举起手向前一掷，圆环立即飞了出去，并且快速的变大。

　　黑暗之环！

　　一瞬间，整个世界都被圆环保护起来，圆环疯狂的转动，如同绞肉机一般绞杀四面八方来犯的采集虫。

　　暗能量？

　　白河微微惊讶，他没想到郑飞居然真将他捣鼓出来的功法练到极致，毕竟那功法其实很多东西都还在构想之中，根本没有人实验过。

　　这也是他后来给郑飞十元功，希望他改修的原因。

　　只是他没想到郑飞居然成功了。

　　两人交流了大半个小时，郑飞总算明白目前的状况，虽然还有部分不解的地方，但白河已经无法解释，毕竟白河本身也还没达到极致。

　　另一边，白河正在跟十九号二世交手，一瞬间一道暗能量飞来，快速的切割十九号二世的身体，火星四溅、刺耳的声音响起，但却只能在十九号二世的身体留下擦痕。

　　郑飞瞬间凝聚出一具身体，看到十九号二世惊讶道：“好变态的身体！”

　　“不然你以为，一般的对手难得倒你老师我吗？”白河笑道，十九号二世的超强防御，他可是十分的头疼。

　　十九号二世看向郑飞，淡道：“元素体？太弱了！”

　　一瞬间，他就出现在郑飞面前，一拳将郑飞的脑袋轰爆，身体因为拳头的力量过大，导致暗能量发生质变，形成大量的暗能量颗粒。

　　“阿飞！”

　　白河一惊，他不敢保证这样的攻击会不会对郑飞造成伤害，无数身体瞬间集合，接着凝聚出一块黑色的盾牌，无数白河支撑盾牌撞击向十九号二世。

　　十九号二世虽然十分强大，力量防御速度都让人震惊，但被这么一面盾牌正面撞击，依然被撞的侧飞出去，在虚空中旋转了好几个圈圈，最后凭着翅膀调整姿势才停下来。

　　这时大量的暗能量调动过来，宛如一个星云在移动，十九号二世看向暗能量，立即感觉不好。

　　郑飞巨大的脑袋瞬间形成，冷笑道：“居然敢打爆我的身体，这次我也要一拳打爆你！”

　　一颗巨大的拳头瞬间轰来，接着一根手指头伸出，如同长枪中的枪尖。

　　十九号二世根本无处可躲，因为这次攻击完全锁定了他，他立即双手在胸前交叉防御，正面抵挡郑飞的攻击。

　　事实上，这次郑飞制造的手指，最尖端非常的尖，之所以搬运如此庞大的暗能量过来，只是为了制造足够的势！

　　碰撞的时候并没有声音，但白河还是听见恐怖的撞击声，那声音宛如宇宙大爆炸一般的激烈，十九号二世被击中的瞬间就化作流星消失。

　　不过白河使用超强的动态捕捉还是发现，十九号二世并没有被杀死，只是双臂被打穿一个大窟窿，还有就是胸口多了一个小洞，但这并不足以致命。

　　真是变态的防御！

　　白河暗叹一声，接着快速追向十九号二世，现在应该做的就是乘胜追击，不能给十九号二世恢复的机会。

　　而郑飞也知道这一点，虽然震惊于十九号二世的防御，但他也毫不含糊，搬运起庞大的暗能量，如同星云一般移动。

　　十九号二世根本止不住自己的身体，他以直线快速的向后飞行，一瞬间他似乎撞击到什么，大量汁液疯狂的飞溅，他确定这些汁液全都是采集虫的汁液，接着他就穿进一个衍生宙。

　　正常情况下，衍生宙根本无法容纳十九号二世这样强大的存在，但在道之卷回归之后，一切皆有可能。

　　所以十九号二世虽然入侵衍生宙，但衍生宙却并未被撑爆。

　　最终，十九号二世在撞爆两颗星球之后，落在一颗没有生命的巨大星球上面。

　　他立即站起来，抬头看向天空，只见一道粗大的黑暗能量束射来，他立即侧身回避开。

　　白河的黑暗能量跟郑飞的暗能量，虽然只有一字之差，实际上却是完全不同的两种能量。

　　黑暗能量其实是负能量，这是一种非常难以解释的能量，而暗能量则是自然环境产生的能量，两者不可混为一谈，虽然从性质上面比较，两者差异并不是十分的大。

　　十九号二世避开白河的攻击，接着就感觉到四周环境发生细微的变化，他顿时知道发生了什么事，郑飞趁机利用庞大的暗能量将整颗星球包围起来。

　　现在要么在这星球上面战斗，要么强行突围。

　　但十九号二世还真不敢小看郑飞那庞大的暗能量，一旦被郑飞抓住机会，接着由白河进行补刀的话，他未必能够活下来。

　　这时候，无数黑色尖刺从天射来，十九号二世快速的移动，那些尖刺没有击中他，在接近地面的瞬间突然停下，然后快速的收缩。

　　十九号二世不断的移动，尖刺如影随形紧跟其后，白河这时盯着移动中的十九号二世，寻找着适合的攻击时机。

　　一瞬间，郑飞改变攻击套路，前方无数尖刺落下，形成围栏的样子，十九号二世抬起受伤的手，手已经在恢复，只是没那么快痊愈。

　　他蓄力对着围栏就是一拳，围栏应声而爆，不过这一拳打出去，总归需要点时间，这时间就是机会。

　　白河抓住机会，一道暗能量束射过去，目标并不是十九号二世的要害，而是他的翅膀。

　　虽然十九号二世的翅膀其实很多时候只能起到装饰的作用，但白河刚刚就发现，十九号二世无论是维持平衡还是移动中变向都需要依靠翅膀。

　　虽然十九号二世翅膀外面的壳非常的坚硬，但内部真正的翼却跟蝉翼差不多，非常的薄。

　　白河一枪过去，其中一片薄翼就被射穿一个大窟窿，果然十九号二世的动作猛的一顿，显得笨拙了不少。

　　这机会，郑飞抓住了！

　　无数尖刺快速的落下，疯狂的攻击十九号二世的身体，白河也没有歇着，无数的攻击不断的落下。

　　地面疯狂的震动，渐渐出现一条巨大的裂痕，裂痕一直蔓延，无数岩浆从裂痕中喷出，白河跟郑飞现在都管不了那么多，集中火力疯狂的倾泻在十九号二世的身体上面。

　　虽然十九号二世想要反抗，但他这次真的已经是没有办法，白河跟郑飞两个人加在一起，攻击频率远远高出他的抵御速度，甚至连Jin基因都来不及做出反应，还没开始更新就被毁灭。


第186章 超虫体

　　任何存在都有一个度，超过了这个度，真理都可能成为笑话。

　　Jin基因虽然强大无比，但也还是存在这么一个度，白河跟郑飞联手之下，攻击频率就已经远远超过这个度。

　　最终，十九号二世彻底的消失了，白河跟郑飞好一会才停手，在确定十九号二世确实死亡后，这才松了一口气。

　　如果杀不死十九号二世，接下来就要更费劲才能够杀死他，无论白河还是郑飞都不愿意面对这样的十九号二世。

　　幸好，十九号二世已经死亡。

　　在十九号二世死亡之后不久，母体就感知到十九号二世的死亡。

　　此时母体的情况并不好，因为郑飞的加入，母体更加的入不敷出，如果还不能解决这个问题，最终母体将会彻底因为不够资源而死。

　　这并非危言耸听，而是事实。

　　母体只能孤注一掷，无论如何都要解决白河跟郑飞。

　　事实上，虫族在这种时候会出现特殊的个体，这个体被称之为超虫体，也被称之为虫族最终救星。

　　超虫体是十分特殊的生物，它并没有自我，也不知道疼痛或者饥饿，它的诞生目标就只有一个，那就是带领虫族走出困难。

　　可以说，这是虫族最终自救系统。

　　每次虫族到了山穷水尽的时候，都会有这么一个超虫体出现，不但智慧惊人，而且还有着超强的实力。

　　母体现在输不起，否则连超虫体所需要的资源都无法凑齐，在这种绝境之下，自然而然就会放出超虫体。

　　一瞬间，一只金子的甲虫出现了，这甲虫不是从囊包里长出，而是从母体的腹部长出，每一只母体就只有那么一只超虫体。

　　甲虫身上的液体逐渐风干，接着双眼变得越来越明亮，金色的甲壳率先爆开，接着变成人形。

　　如果白河在这里看到超虫体，绝对会惊讶的合不拢嘴，因为这人形跟白静太相似了。

　　“任务……歼灭阻碍者！”超虫体这时候静默片刻，确定自己的任务。

　　但接着它继续思考，道：“第二方案，守护基石。”

　　她身上逐渐出现纱衣，背后长出轻薄的翅膀，一转身就已经消失的无影无踪。

　　白河跟郑飞这时候正在聊天，在干掉十九号二世之后，两人的压力就大大的减轻。

　　“你现在唯一的弱点就是自我的存在，你的灵魂已经跟暗能量不分彼此，但你自我还不够强大，一旦被催眠或者改写自我，那将会特别的麻烦。”白河观察着郑飞，对郑飞的问题进行归纳。

　　郑飞点点头，道：“老师，其实还有一个问题，估计只有我自己知道，那就是我现在看似元素体，其实更偏向于灵魂体，只是并不是靠灵魂能量，而是靠暗能量。”

　　“这确实是个问题，也就是说或许还有办法封印你。”白河点点头，严肃地说道。

　　任何能力都有弱点，不存在没有弱点的能力，也不存在没有弱点的人。

　　只有弱点极少极细微的存在，而不存在完全不存在的人。

　　有的人看似没有弱点，但只要凑齐条件依然能够击杀，而有的人看似弱点多多，真正战斗的时候才会发现其弱点全都是优点。

　　这样的例子太多太多了。

　　比如十九号二世就是一个很好的例子，弱点极少，如果单靠白河的话，估计要不知道多少回合才能够彻底的杀死，而加上郑飞之后就可以立即强杀。

　　不存在无敌的敌人，一切敌人都可以消灭，只需找对方法。

　　白河跟郑飞不断的讨论如何弥补那些看似不存在实际上却存在的弱点。

　　其实两人的弱点都非常的明显，郑飞看似强大无比，但自我却等于暴露在空气之中，一旦有人能够扭曲自我，他就直接完蛋了。

　　而白河的弱点就更加的简单，每一个神核粒子都是联网的，所有神核粒子网络连接起来，这才形成白河。

　　一旦有超级病毒入侵神核粒子，然后覆盖整个神核粒子网络，他也就不存在了。

　　当然，想要做到这一步，非常非常的困难，但困难却并不表示不存在。

　　突然，白河跟郑飞都脸色微变，因为他们大量的分身瞬间被消灭了。

　　而且更可怕的是他们连消灭他们的是什么都不知道。

　　一下子，无数的世界都被采集虫攻陷，无数的资源被掠夺，无数的人被屠杀。

　　“怎么一回事？”白河皱着眉头，无论怎么做都无法得到当时的情况。

　　郑飞也皱着眉头，他感觉那些暗能量突然就失去了联系，连死都不知道发生了什么事。

　　“看来遇到对手了！”白河凝重地说道。

　　接下来，几乎每隔几分钟就会有一个世界被攻陷，但白河跟郑飞却始终没有发现攻击者。

　　“敌人非常的强，而且速度比我们快太多了。”白河开口道。

　　郑飞皱眉道：“完全察觉不到对方的移动痕迹，会不会是从远处攻击？”

　　“有可能，可能是空间类的能力，也可能是空间投放类的能力，注意四周的空间。”白河点点头，接着说道。

　　空间类的能力，能够做到没有任何的空间波动，那也是一种天赋，至少白河肯定自己不可能做到。

　　而空间投放类的能力，似乎需求更加的高，不但要运用空间能力，还需要将攻击投放过来，并且瞬间造成巨大的杀伤力，这绝对不是一般角色能够做的到。

　　白河依然做不到。

　　突然，两人感知之中同时失去一具身体，没有任何的空间波动，没有任何的攻击残留痕迹，一切都快的超出两人意识所能够掌握的速度。

　　“对方太强了，无论是亲手攻击还是远程攻击，恐怕我们都很难克制他。”郑飞有点绝望地说道。

　　白河皱着眉头，不断思考对方怎么攻击，事实上确实太快了，快的连他都无法做出应对，一瞬间他就被击杀，没有任何的痕迹和前兆。

　　“我们恐怕要做点小准备，首先我们知道对方会攻击我们，其次是攻击速度非常快，几乎转眼间我们就被干掉，第三就是对方攻击方式我们依然不知道，所以我们要做的就是多人聚集在一起，看看他的最大攻击数量是多少！”白河沉吟片刻，接着说道。

　　郑飞立即明白白河的意图，点点头后立即开始调动暗能量。

　　某个衍生宙，无数白河瞬间出现，还有大量的郑飞也陆续的出现。

　　一瞬间，十个郑飞和十个白河消失了。

　　他们就在人群里突然间消失，周围的人立即发现这一点。

　　“十个，每次可以攻击十个人，攻击频率一秒两次，攻击是来自远处，属于狙击型的敌人！”白河立即分析道。

　　郑飞还是有些疑惑，道：“可他是怎么攻击我们，完全没有空间波动。”

　　“那就说明对方的攻击确实很快，并不是空间类的能力，只是速度太快，我们无法捕捉而已，但还是有个疑点。”白河皱起眉头，凝重地说道。

　　刚刚一瞬间消失了十个他，他其实都做了手脚，神核粒子非常的松散，简单来说平时构成他的神核粒子是紧密的联合在一起，而这次构成他的神核粒子其实是非常的松散，受到冲击会立即散开的类型。

　　可偏偏即使如此，依然整个身体瞬间消失。

　　这绝对不是正常的情况，白河可以肯定对方的攻击相当的特殊，应该是可以杀死一个概念上的整体类攻击。

　　简单来说，那就是克制整体的攻击。

　　还好这攻击类型还没太绝，如果是牵连性的攻击，估计白河都可能跪，虽然他还做了备份。

　　“再来一次！”

　　白河想不通其中关节，立即对郑飞说道。

　　接下来，白河不惜放弃大量的神核粒子，构成一个个分身供敌人击杀，在击杀的中途则不断分析对方的攻击路线，攻击方式。

　　只是对方确实强大，即使白河跟郑飞两人联手，依然找不到对方的踪影。

　　白河试过在攻击路线上面布置大量的神核粒子，郑飞也稀释大量的暗能量，布置出节点网络，希望能够找到攻击者。

　　但最后他们都没有找到对方，而对方却能够轻易的击杀他们。

　　“先让其他人都躲回世界里面，外面的战线由我们来抵挡，不能让他们有更多的伤亡，毕竟他们的生命大多数都只有一次，我们可以耗得起，他们耗不起！”白河有点无奈的叹气道。

　　其他人不像他们，可以不断的被杀死，其他人被杀死那就是被杀死了。

　　郑飞点点头，接着就利用暗能量凝聚分身进行安排，不过这其实也只是下策，毕竟一旦他们守不住的话，世界必然会面临被采集虫毁灭的下场，只是早死很晚死的区别而已。

　　不过现在他们能做的不多，只能做到这一步了。

　　除非可以找到那神秘的攻击者。

　　接下来，还是老样子，他们不断凝聚出身体对抗采集虫，而那神秘的攻击者则不断的狙击他们，两人这下都变得入不敷出。

　　郑飞的情况还算比较好，至少他可以调动世界内的暗能量，白河的神核粒子完全需要自己制造，制造速度一旦赶不上消耗的速度，那最终就肯定得完蛋。


第187章 张三

　　白河跟郑飞不断的在寻找，但敌人太神秘，完全找不到线索，完全摸不着头脑，理不清头绪。

　　“老师，你说对方会不会是有什么特殊的能力？”郑飞实在想不到敌人到底怎么出手，开始往特殊能力去想。

　　因为正常情况下，敌人速度就算是再快，也不可能快过他们的意识，他们怎么都有可能捕捉到对方的行动轨迹。

　　但事实上，他们并没有得到任何的线索。

　　“特殊能力？能够做到这一点的能力那肯定跟时空有关，不是时间就是空间，空间暂时可以排除，那就只有时间了。”白河听了之后，仔细的推理道。

　　不过仔细想，其实这可能性很低，因为操纵时间太难！

　　白河也有操纵时空的能力，但不知道为什么，无数能力都变强了，只有时空类的能力反而下降了。

　　对此，白河猜测可能是时间和空间都发生了变化所致。

　　“如果对方真能够使用时间类的能力，恐怕以我们目前的手段是没有办法防范。”郑飞皱着眉头说道。

　　白河突然露出奸笑，道：“阿飞，我有一个主意，虽然不能对付那未知的敌人，但却可以让它完全拿我们没有办法！”

　　“老师，你有什么好主意？”郑飞惊讶道。

　　白河笑道：“其实刚刚我做了一个小实验，对方每次杀十个人，事实上并不是十个人，而是十个个体，这里面其实还是存在区别。”

　　“我明白了！”郑飞立即悟了。

　　接下来，白河跟郑飞都不再凝聚出身体，而是变成各种各样的形态，白河变成一个个网球大小的浮游球，利用激光切割采集虫，而郑飞则变成无数的尖刺，不断的攻击采集虫。

　　两人都没有了形体，体积也大大的减小，果然那未知的敌人依然每次杀十个，但效率却降低了数百倍。

　　“这样一来，暂时我们可以抵挡住对方的攻击，不过我担心对方会出现变招。”白河计算了一下，确定如果这个办法真能持续下去，对方想要击败他们，根本不可能，因为他的神核粒子繁殖速度已经远远超过目前敌人的攻击速度，除非真正资源枯竭，不然他已经是立于不败之地。

　　但这在白河看来依然只是权宜之计，并不是什么特别好的办法。

　　一方面敌人依然什么信息都没有，二来对方也有可能采取别的措施。

　　总而言之，最重要的还是找到克制对方的办法。

　　“我们或许可以想办法引诱出它，比如制造一个结界，只能进而不能出，只要它进入结界内，无论时间是否停止，无论空间如何变化，最终都会困死在里面。”郑飞缓缓说道。

　　白河点点头，道：“这倒是一个不错的主意。”

　　“不过我们根本就不清楚对方的攻击方式，这办法就会有着一个很大的漏洞。”郑飞叹气道。

　　如果对方真的是超远距离狙击，那这些陷阱就成了不折不扣的笑话。

　　白河也不禁感到犯难，两人都陷入沉思之中。

　　……

　　事实上，因为道之卷的回归，还有更多的变数在悄然发生，许多人还没有意识到自身的强大，他们并不知道自己拥有恐怖无比的力量，这需要一个催化的过程，比如……采集虫。

　　有一个人，名字十分的平凡，他就叫做张三，因为父亲是姓张，所以他也姓张，因为他排行老三，所以起名张三。

　　他一直都是如此的平凡，天赋也平平无奇，生活的地方也没有任何的奇特之处。

　　可这一天，灾难降临！

　　一只恐怖的采集虫从天而降，一瞬间张三的邻居就被采集虫吞噬，快的他都没有反应过来，下一刻他越被采集虫吞噬，在临死前还听见父母的尖叫声。

　　但接着一切都变了。

　　这个世界并不存在对灵魂影响巨大的东西，张三的灵魂就这样漂浮在空气中，无数的电波自然而然的聚集在他周围，逐渐他发现自己似乎能够掌控这份雷电。

　　他想起一件事，在前一段时间，他捡到一块奇异的石头，那石头闪烁着电光，当他拿在手里想要仔细观察的时候，那石头却突然消失了。

　　显然现在他的特殊情况就跟那石头有关，此时越来越多的雷电聚集在他四周，但接着他就看到永远无法忘记的画面，他的父母被采集虫吞噬，灵魂更是在强大的冲击力下瞬间消散。

　　显然他的父母没有他那么好运。

　　“不！”

　　张三大吼一声，天空瞬间乌云密布，接着密集的雷电落下。

　　他得到的石头，其实就是这个世界在道之卷悄无声息的改造下多余出来的力量结晶，也可以说是法则结晶，名为雷之石。

　　那是很小很小的一块残余物，但却可以带给他无比强大的力量，这一刻无数的雷电纠缠着他的身体，逐渐他的身体散发出淡淡的蓝光，如同雷神一般。

　　一道道雷电疯狂的轰击四周，采集虫本身并不导电，但如果电流的冲击力过大，依然能够对采集虫造成伤害。

　　不过现在张三的雷电还太弱了，只是寻常的雷电而已，别说是采集虫，只要是穿着精良防电装备的普通人都杀不死。

　　张三疯狂的操纵雷电攻击采集虫，只是采集虫压根就不在意落下的雷电，依然快速的捕杀一切生物。

　　事实上，采集虫绝对不是只针对人类，一切生物还有可以运用的资源，它都会进行采集，它们的最终目标只是提供足够的资源给母体，就那么的简单。

　　采集虫不存在善恶的观念，它们完全不会因为杀人而感到愧疚，而不会有什么感情。

　　它们不会感到愤怒、恐惧，但一只带有资源的采集虫，在判断自身生命受到威胁的时候，也会本能的进行逃离，因为它们的目标并不是与敌人厮杀，而是安全的将资源带回给母体。

　　不过现在张三显然对它们毫无威胁，甚至连阻碍都称不上。

　　张三想要哭泣，但作为灵魂体，他根本无法做到哭泣，他看着昔日的邻居朋友一个个的惨死，他看着房屋被采集虫蛮横的摧毁。

　　他生活的家园彻底的没了。

　　“为什么会这样，为什么会变成这样？”张三在村里飘荡，他曾经暗恋的翠花，他一直想要狠狠揍上一顿的李四，他那温顺的老黄牛。

　　原本和平宁静，让人不知不觉就会感到十分安心的村子，转眼间就已经变成废墟，采集虫在空中飞舞，还在破坏着花草树木。

　　“你们这些恶魔，我要杀光你们！”

　　张三对采集虫的仇恨值不断的提升，他操纵雷电有意识的攻击采集虫，但采集虫却完全不管雷电，继续采集着资源。

　　“为什么，难道这些恶魔连雷电都不怕，那我该怎么办，为什么我还活着，如果我也跟着大家一起死去，那该多好。”张三沮丧的看着自己散发着光芒的手，想要哭却无泪。

　　这时一把飞剑从天而降，瞬间一只采集虫被钉死在地面，接着飞剑快速拔出，向着天空的方向飞去。

　　一个身穿白衣的女子缓缓飘落，踩在剑柄末端，整个人飘然欲仙。

　　张三完全看呆了，这女子在他的眼里简直就像是仙女降世。

　　神仙吗？

　　这就是神仙吗？

　　“爹，娘，大哥二哥，神仙来帮我们报仇了。”他看着女子大杀四方，喃喃自语道。

　　这女子实力不错，御剑术用的十分灵活，一把飞剑横扫四周，那些想要攻击她的采集虫瞬间就被杀死。

　　张三一开始看的时候是惊为天人，但渐渐他也发现问题，这女子操纵的飞剑，已经出现许多磕磕碰碰的地方。

　　“这些恶魔太多了，仙子她恐怕应付不过来，我有什么能够帮到她？”张三看着女子的剑不断的出现裂痕和凹陷，心里焦急地想着。

　　可他毕竟只是一个普通人，虽然骤然得到不弱的力量，但对于战斗的事情依然是一窍不通，他能够想到的攻击方式也就只有左拳出右拳收，右拳出则左拳收，要不然就再来一顿脚踢。

　　他不懂如何发力，他不懂怎么才能够发挥出更强大的力量，甚至连敌人的动作都看不透。

　　有些东西可以运用天赋，但大多数知识必须有人教授或者累积经验，从错误中总结。

　　张三急的犹如热锅上的蚂蚁，他好几次降下雷电，可作用都不打。

　　“那边的雷灵，如果你真的想要帮忙，那就尽量将四周的乌云都聚集过来！”突然张三耳边传来女子的声音。

　　仙女跟他说话了！

　　张三一愣，接着立即开始执行女子的命令，周围的乌云不断被他控制着过来，逐渐大面积范围内已经是风起云涌，雷声阵阵。

　　“天道昭昭，人道茫茫，上行天意，下履王道……无道冥冥……九天之雷……涤荡诛邪！”

　　女子取出一张符咒，一边将灵力注入符咒，一边嘴里念念有词起来，因为她的语速非常的快，张三也没有完全的听清楚她在说什么。

　　不过接下来女子举起手中的符咒，大喝道：“天罚雷剑术·敕！”


第188章 觉醒

　　一瞬间，天空中的乌云形成一个巨大的阵法，女子手中的符咒也燃烧起来，快速的化为一道红光射入天上的乌云之中，一把把雷电构成的剑出现在乌云之下，全都对着地面。

　　张三目瞪口呆，这就是仙人的手段？

　　下一刻，无数的雷剑从天而降，那些被雷剑击中的采集虫，转眼间就肠穿肚裂，这完全就是一面倒的屠杀。

　　好强，真的好强！

　　张三激动的看着这一幕，他可以感受到雷电中强大的力量，这是他之前无论如何都办不到的事情。

　　当雷剑彻底落下后，乌云缓缓散开，明亮的阳光照射大地，地面上全都是采集虫的尸体。

　　张三这一刻的心情无比的复杂，因为他看到有些采集虫的尸体，肚子已经爆开，里面是认识的朋友，他们恐怖的死状让他忍不住悲从心来，只能在原地干哭。

　　“雷灵，你是这个村的人？”

　　突然，女子的声音响起，犹如清泉洗涤心灵，张三抬头看向女子，女子踩着飞剑正看着他，眼神平静的犹如一波清泉，让人不禁心生宁静。

　　张三默默的点点头，不知道该如何应付这女子。

　　“我叫程灵静，是九华仙山的修士，你现在是雷灵之体，如果继续暴露荒野，一旦被邪魔歪道发现，恐怕会被捉去炼成毫无神志的傀儡，不如就暂时跟着我吧！”女子想了想，开口说道。

　　张三再次点头，他现在确实已经无家可归，虽然不知道程灵静所说的邪魔歪道有多邪恶，但他现在更原因相信程灵静。

　　“那个……程仙子，这些魔鬼是从打哪来的？”张三弱弱地问道。

　　程灵静摇了摇头，道：“我只是奉命清除这些古怪的虫子，但这些飞虫从何而来，我并不知道，但很多地方都遭到虫害，听说还有城市一夜间变成了空城，骇人听闻。”

　　“那么可怕！”张三震惊道。

　　他原本以为只是自己村子遭到虫灾，可没想到虫灾居然是全面爆发，显然其它地方也好不到哪儿去。

　　“这是雷符，你可以暂时居住在里面，我们要去下一个地方了。”程灵静这时取出一张符咒，开口说道。

　　张三愣了一下，接着讪讪问道：“我该怎么做？”

　　“你是雷灵，应该可以感觉到雷电的存在，这雷符内就有雷电之意，你仔细的感受一下，接着想象自己能够进入其中。”程灵静没有不耐烦，详细地说道。

　　张三立即按照程灵静的话去做，渐渐感应到雷电，一转眼他就发现自己来到一个充满雷电的空间。

　　“程仙子，能听到我说话吗？”张三四处张望，入眼的是一片茫茫雷电，他忍不住大吼道。

　　程灵静的声音从四面八方传来：“不必惊慌，你在里面可以好好的感受雷符的雷电，那对你有好处，我现在要去继续清理魔虫。”

　　“好吧！”张三无奈地应道。

　　这地方除了雷电就什么都没有了，他只有感受雷电这一条路。

　　不过程灵静并不知道，张三并不是雷灵，准确的说他应该是雷神。

　　雷灵只是体质偏向于雷体的灵魂，有可能是人类但也有可能是动物，而且即使偏向于雷体的灵魂也不是谁都能够成为雷灵，还要在死去的时候遭到雷电的攻击。

　　而张三则不一样，他是因为自己的死亡而引来雷电，他之所以能够操纵雷电，那是因为雷之石！

　　一开始，张三并不适应雷符内的感觉，但逐渐他自然而然就明白雷符的意境，操纵雷电越来越得心应手。

　　这时，程灵静飞到一个村庄附近，她皱了皱眉头，立即加快速度，很快她就看到大量的采集虫。

　　不对！

　　程灵静立即察觉到事情不太对劲，一眼看过去，采集虫至少有上千，刚刚几百只采集虫就让她几乎招架不住，那么多的采集虫一起行动，她完全不是对手。

　　她毫不犹豫的转身就走，这时候逞英雄只有死路一条，只有找到同道才有机会逃得生机！

　　无数采集虫瞬间发现程灵静，接着纷纷追赶过去，速度快的惊人。

　　事实上，采集虫的飞行速度非常的快，只要不吃的太饱，它们的速度达到三十倍音速以上。

　　程灵静飞行速度不慢，但跟采集虫比起来却并不够快，一转眼好几只采集虫就已经追上来。

　　这些追上来的采集虫都是没有吃任何东西的采集虫，它们快速的拦在程灵静面前，接着再次飞冲向程灵静。

　　程灵静之前就已经领教过采集虫那锋利的剪刀，事实上她现在使用的飞剑就已经是一把候补的飞剑，她平时惯用的飞剑已经被采集虫的剪刀剪成两半。

　　“火球术！”

　　程灵静双手掐印，立即挥手射出一个火球，火球正好击中一只采集虫，程灵静趁机身体倾斜，快速向着一侧飞行。

　　火球术自然不可能杀死采集虫，事实上采集虫的防御非常的高，程灵静也只有御剑术一招可以破防，而天罚雷剑术想要使用，条件非常的复杂，直接被她排除在外。

　　天罚雷剑术，那是修为极高的存在才能够使用的招式，她依靠着符咒勉强能够施展，但却要消耗大量的灵力，除非像之前那样，张三先聚集起足够的乌云，这样一来程灵静的消耗就会小许多。

　　可现在她遭到围攻，即使放张三出来也来不及聚集乌云，所以只能靠自己了。

　　她快速的飞行，同时施展各种消耗极小的法术攻击采集虫，从而阻击对方。

　　“前面三百里外就是大福寺，主持广福主持乃是得道高僧！”程灵静心中暗道，接着快速的飞行过去。

　　因为知道采集虫比她飞的更快，所以她刻意的降低飞行高度，在树林中快速的穿梭，并且时不时留下符咒陷阱，采集虫一时半会也没能追上她。

　　最后，雄伟的大福寺出现在她眼前，但却并不是她想象中的样子，寺庙中到处都是破破烂烂的缺口，地面上还有斑斑血迹，原本庄严雄伟的主殿更是被砸开好几个洞，佛像也已经不知所踪。

　　“连大福寺都已经……”程灵静突然感到一股寒意从心底扩散。

　　广福主持的实力，虽然她不清楚究竟有多强，但她记得自己的师父说过，广福主持的实力绝对不下于九华仙山掌门！

　　可即使有如此强大的人物，大福寺依然被采集虫覆灭，程灵静不知道九华仙山能不能撑得住。

　　突然，她感觉到危机，一瞬间操纵飞剑猛的下沉，锋利的剪刀从她上方咔嚓而过，如果她慢上那么一点点，恐怕现在脑袋已经不属于她了。

　　下一刻，无数的采集虫围上来，一下子就将她包围住。

　　糟了！

　　程灵静心底一沉，知道自己危险了。

　　“程仙子，放我出来吧，我要和你并肩作战！”张三的声音这时候从雷符传出，经过这段时间的感悟，他已经学会怎么从雷符观察外界。

　　程灵静取出雷符，道：“你先走吧，这局面……你什么都做不了！”

　　“那你呢？”张三立即问道。

　　程灵静看着四周的采集虫，道：“我想想办法，待会找个机会看看能不能逃出去。”

　　“程仙子，虽然我张三是个粗人，但你也别想那么简单的敷衍我，眼下的情况明显就是绝境。”张三这时认真地说道。

　　程灵静轻微的皱了皱眉头，道：“可你留下只会碍事。”

　　“谁说我只能碍事，刚刚我可是得到不少感悟，肯定能帮上忙，你帮我报仇，我如果这时候跑，那还不给人骂死！”张三认真地说道。

　　这时候采集虫已经聚集的相当多，显然是准备围杀程灵静，程灵静点头道：“那好吧，不过你自己小心，我不知道这些魔虫还有什么手段，尽量别引起它们的注意。”

　　“那可不一定！”张三信心爆棚地说道。

　　有些人注定会走向不平凡，运气、实力、思维，无数细小的节点最后都会产生不同的情况。

　　一颗雷之石，就足以造就一位了不起的强者，底子已经打好，就算是条猪，时间长了也能够成为雷猪！

　　在张三的操作下，一瞬间方圆百里的乌云全都聚集起来，接着无数雷剑出现。

　　因为亲眼体会过天罚雷剑术，张三在雷符中得到足够的感悟后，已经可以模仿这一招。

　　程灵静惊讶的看着天空，虽然张三模仿的还不够像，但威力至少达到天罚雷剑术的三成，更可怕的是数量！

　　她利用符咒发动天罚雷剑术，雷剑的数量是不多不少，正好九百九十九把雷剑，可现在张三模仿的天罚雷剑术，雷剑的数量根本无法计算，密密麻麻的雷剑如果落下，砸都能够砸死敌人。

　　采集虫这时纷纷发出怪叫，一部分已经肚里有货的采集虫立即转身就逃，而肚子扁扁的采集虫则立即飞冲向程灵静。

　　下一刻，雷剑落下。

　　雷剑仿佛无穷无尽，虽然不能一剑杀死采集虫，但却可以阻断采集虫的动作，接着无数的雷剑负责补刀，一转眼大量的采集虫尸体落在地面。


第189章 虫族精英

　　某衍生宙，有一个特殊的星球，名为巨兽星。

　　这巨兽星的生物全都是体形极其庞大的存在，最小的身高都在三十米以上，百米巨兽更是数不胜数。

　　每个月的月末，无数巨兽就会聚集在一座高山，接着进行疯狂的厮杀，有研究人员研究过巨兽的行为，但却完全找不到它们争斗的原因。

　　而此时巨兽们并没有厮杀，反而团结起来防御采集虫。

　　无数的采集虫不断的围攻巨兽，巨兽则利用强大的力量击杀采集虫。

　　这些巨兽有百米巨猿，手里握着巨大的石块，见到采集虫就狠狠的砸下，虽然一下砸不死，但只要不断的砸，最后采集虫还是会被杀死。

　　金鹏飞舞在空中，无数的采集虫疯狂的剪切它的翅膀，而它也不甘示弱，每一次扇动翅膀都卷起飓风，将大量的采集虫吹到地面，接着无数巨兽抓起石头，甚至就用血肉之躯，疯狂的轰击这些落在地面上的采集虫。

　　密集的采集虫将无数巨兽围起，利用虫海战术，一点点的蚕食巨兽。

　　这是非常残酷的战斗，大量的采集虫被砸爆，但也有大量的巨兽被瓜分。

　　不过巨兽死死的守着山峰，竟然没有任何一只巨兽退后或者逃跑。

　　那勇猛的巨猿终于还是寡不敌众，被大量的采集虫覆盖身体，全身鲜血狂喷，怒吼一声之后不甘的倒下。

　　天空中的金鹏，哀鸣一声之后，缓缓坠落到地面，身体更是早已经覆盖大量的采集虫。

　　一头威武的雄狮，利用恐怖的咆哮声震死大量的采集虫，下一刻无数采集虫钻进它的嘴巴……

　　一头巨大无比的猛犸巨象，鼻子就像是炮台一般，但最后也被采集虫所淹没。

　　巨兽不断的倒下，越来越多的采集虫开始对尸体进行采集。

　　这些巨兽体内都蕴含着强大的力量，这些力量是道之卷归还的力量，但现在却成为采集虫采集的资源。

　　最后，巨兽中最为敏捷的巨狼也在哀嚎一声之后，倒在无数采集虫的围攻之下，战斗终于结束。

　　无数的采集虫涌向山峰，开始开采山峰上面的资源。

　　事实上，采集虫并不懂得分辨什么资源好，什么资源差，完全是无差别的采集，只要性质相符，全都是采集虫掠夺的目标。

　　山峰快速的倒塌，突然滚滚落下的岩石停止滚动，山峰开始微微震动起来。

　　“不是还没到时间吗？”

　　一个恐怖而强大的意念骤然传递向四方，尸体自然收不到这意念，但采集虫们却可以感受到意念的存在，虽然对它们而言并没有什么意义。

　　山峰逐渐的崩塌，无数巨石漂浮在空中，一头麒麟就这么出现在空中。

　　这麒麟的鳞片是灰色，无数的触须随风飘动，眼睛冷漠的看向四周。

　　麒麟本身就是走兽之王，而这灰麒麟更是巨兽中的神，兽神！

　　这时无数的采集虫围绕着灰麒麟飞舞，越来越多的采集虫聚集过来，从星球四面八方赶过来，形成一个巨大的球体。

　　“原来如此，全都被杀了吗？”

　　灰麒麟的眼神没有任何的感情色彩，它扫视四周后仿佛将一切都了解。

　　采集虫突然全部瞬间发动冲锋，全都快速的冲向灰麒麟，但下一刻灰麒麟的鳞片快速焕发光泽，从灰色变成彩色，彩色的光芒散发出来，无数采集虫接触到光芒就快速的被融化。

　　显然灰麒麟并不是真正的灰麒麟，而是一头强大的神兽。

　　大量的采集虫侵入各种世界，可除了绝望之外，无数地方都孕育着希望，无数强大的存在一一觉醒，开始对抗采集虫。

　　张三跟程灵静相伴而行，一路清剿采集虫，强大的神兽出世，也在与采集虫作斗争。

　　再加上白河跟郑飞的努力，采集虫的采集效率其实并不高，但勉强可以提供给母体资源。

　　母体暂时中断修复号码靠前的虫族精英，将并不多的资源提供给三十号外的虫族精英。

　　最终，三十号、三十一号、三十二号、三十三号……一只只虫族精英相继孵化。

　　三十号是一只外形类似猿猴的虫族，手臂非常的长，脚反而稍短，他有着三张嘴，分别长在两个肩膀和正常的位置上面。

　　“睡的好饱，有点饿了，不如你们给我吃了吧！”三十号看向三十一号、三十二号、三十三号……开口说道。

　　三十一号由无数坚硬的甲壳构成，甲壳上面还有大量的尖刺，他淡道：“你要吃就吃自己，我可没兴趣做你的食物，你太丑了。”

　　“那我呢？”三十二号立即笑眯眯的问道。

　　他跟人类十分的相似，只是多了一双类似蜻蜓的翅膀。

　　三十三号闷声道：“真想要吃东西，外面有数之不尽的食物，这个世界的资源太丰富了，难道还需要担心食物？”

　　他就像是一位骑士，全身被黑色的甲壳覆盖，只露出一双散发着红光的眼睛。

　　事实上，虫族中凡是精英，实力都不会太差，号码相差不太远的话，实力大多数都在伯仲之间，真要分出胜负那就只能生死战。

　　而排位往往是根据任务的成功率来安排，这有时候很靠运气。

　　“这次我们的任务是狙杀阻碍采集虫采集资源的生物，其中有两个特别强大生物不需要我们动手，我们需要对付的是我们能力可以击杀的生物。”三十号这时稍微正经一点，三张嘴同时开口说道，说话声音都是重声的。

　　三十一号点头道：“这个我明白，不过想要进入那些类似于洞天的世界，外面有两个特别强大生物阻碍，他们如果盯上我们的话，我们未必会是他们的对手。”

　　“超虫体会帮我们打开缺口，不过只有那么一瞬间，所以我们要利用好机会，随同大量的采集虫瞬间进入！”三十号立即回答道。

　　其它虫族精英纷纷点头，表示自己已经没有问题。

　　行动正式开始，所有虫族精英立即离开巢穴，向着各个世界前进。

　　采集虫已经发送回来各种信息，他们可以很好的选择自己能够对付的敌人，或者可以克制的敌人。

　　白河跟郑飞这时候还在苦思冥想，该怎么对付那未知的敌人，两人都想不到好办法。

　　有时候就是这样，即使知道敌人可能使用的攻击手段，但自己本身不够强大，依然只能束手无策。

　　突然两人都察觉到异常，虽然每一次他们的分身被杀死都会有大量的采集虫涌入各个世界，但刚刚他们察觉到有不对劲的地方。

　　“采集虫还是采集虫，可感觉似乎有点不同，什么地方出了问题？”郑飞皱眉问道。

　　白河立即调出画面，一点点的看，最后睁大眼睛，道：“你看这只采集虫，是不是有点不一样？”

　　“有什么不一样？等等，其它采集虫的肚子都是干瘪的，可这只采集虫的肚子那么鼓……”郑飞先是疑惑，接着也发现了问题。

　　一般情况下，采集虫进入世界目的就是为了采集资源，所以进入的采集虫肚子都是干瘪的犹如一条带子，只有离开的时候才会变成球的形状，塞满了资源或者生物的尸体。

　　“有一个可能，那采集虫的腹部装着什么东西！”白河立即说道。

　　郑飞一下子想到关键，道：“应该是有高手在世界内击杀采集虫，采集虫对付不了那些高手，所以带了什么杀手锏进去！”

　　“嗯。”白河点点头，表示赞同这个推测。

　　郑飞立即开口道：“我去杀了它们！”

　　“算了，这个问题交给其它人解决，我们真正的大问题是那未知的存在！”白河这时认真道。

　　郑飞一愣，接着点点头，道：“明白了。”

　　有时候，心肠必须硬起来，因为现在最大的威胁并不是这种小打小闹的存在，而是那未知的强大敌人。

　　只有消灭对方，才有可能对抗虫族，否则就算救下再多的人，最终沦陷也只是时间问题。

　　这时，三十号进入衍生宙，一瞬间他就撑爆采集虫的腹部，从里面飞出来，身体稍微一震，所有的粘液就直接被蒸发。

　　“那麒麟就在这个洞天吗？”他自言自语地说了一句，在搞清楚方向之后，立即向着巨兽星飞去。

　　在巨兽星，麒麟依然在击杀采集虫，采集虫无论来多少，在彩光的攻击下都会融化成一团不明液体。

　　它就这么漂浮在空中，从头到尾就没有动过，只是利用彩光攻击。

　　突然，一道黑色的影子快速的攻击过来，麒麟这时才认真起来，瞬间避开攻击。

　　“居然避开了，有两下子！”三十号看向麒麟，露出恐怖的笑容。

　　而另一边，张三操纵着雷剑，大肆屠杀采集虫，程灵静则负责补刀。

　　毕竟天罚雷剑术是大面积杀伤技能，虽然密度够大，但总会有漏网之鱼存在。

　　突然，一只蝴蝶飞来，不知道为什么张三却觉得危险，大吼一声之后，将程灵静远远的推开。

　　那蝴蝶瞬间化为圆环，竟然将张三的手臂切下。


第190章 阴刀

　　张三愣了一下，可就是这一下，那斩下他手臂的圆环再次折回，在他腹部留下一道巨大的伤口。

　　“雷剑！”

　　张三这时终于反应过来，密集的雷电落下，将他自己护卫起来。

　　那圆环见没有攻击的机会，立即飞回天空，一个长着蜻蜓翅膀的男子缓缓落下，手掌把玩着重新变回蝴蝶的圆环。

　　“你是什么人？”张三看着男子，立即喝问道。

　　程灵静这时飞过来，问道：“你没事吧？”

　　“没事，等一下补充雷电就可以了。”张三立即回答道。

　　三十二号看着张三跟程灵静，冷笑道：“你们的好运到此为止了！”

　　“什么好运到此为止不到此为止，你到底是什么人，难道你就是操纵这些魔虫的大魔头？”张三立即问道。

　　程灵静顿时心一紧，如果这人真的是这些虫子背后的操纵者，那凭他们的实力能不能打得过，还真是未知之数。

　　虽然张三一路走来已经是不断的在进步，尤其是对雷电的操纵更是越来越厉害，从一开始还需要她辅助已经到了可以独当一面的程度。

　　但张三毕竟根基浅薄，程灵静可不认为魔虫背后的幕后操纵者会不如张三。

　　“小心，等一下如果不敌的话，不用管我，自己先走！”程灵静对张三传音道。

　　张三可以利用雷电进行移动，速度快的惊人，程灵静的速度远远不及张三。

　　“那怎么行！”张三立即拒绝这个提议，接着他看向空中的三十二号，道：“大不了我拖着他，你先走一步，我要走随时可以，你跟我不一样！”

　　“有什么不一样？”程灵静皱眉道。

　　张三张了张嘴，最后还是没有开口，只是盯着三十二号。

　　“好了，儿女情长的差不多了吧，那就开始游戏吧，我称呼这个游戏为躲猫猫，你们只有躲过我的攻击才能够活下去，否则会死哦！”三十二号淡淡地笑道。

　　一瞬间，他手中的蝴蝶快速的变多，天空转眼就是密密麻麻的蝴蝶，张三和程灵静都瞬间愣住，他们都知道这些蝴蝶能够变成一种攻击力极高的圆环！

　　……

　　在某某某衍生宙的某某某星球，无数的采集虫刚刚出现就已经死掉。

　　它们全都是被阴影杀死，当影子划过采集虫的身体，采集虫就会瞬间爆裂开。

　　有光的地方就会有影，这星球上面居住着一位强者，人们尊敬的称呼其为阴帝。

　　阴帝最强大的招式名为阴刀！

　　这阴刀并不是刀，因为这把刀没有实体，只是影子。

　　凡是有影子的地方就有阴刀的存在，阴帝杀人从来不见出手，可以说是这个星球的绝对主宰者。

　　三十一号这时候就出现在这颗星球，他看着下面的星球冷笑道：“就是这颗星球吗？”

　　他全身都是坚硬的铠甲，铠甲上面的尖刺这时开始散发光芒，因为尖刺的角度都不一样，最后他看上去就像是一团发光体，完全的无死角。

　　“战斗吧！”

　　他大吼一声，直接冲入这颗星球，落地的瞬间引发恐怖的地震，无数的房屋瞬间倒塌，滚滚尘浪席卷四周。

　　因为阴帝攻击必须依靠影子，所以只要三十一号全身上下无死角的发光，阴刀就完全无法靠近他。

　　“首先必须确定阴帝的身份。”三十一号扫视四周，他可以看到有许多角落出现一把把阴刀，只是因为他浑身金光闪闪，所以这些刀根本无法靠近他哪怕半步。

　　不过阴帝本身就是一个十分神秘的人物，从来都不出现在人们的面前，唯一几次目击也都是全身被影子包裹，所以他是谁根本是个谜团。

　　三十一号的办法非常的简单，那就是屠杀整颗星球的生物，反正采集虫又不是不吃尸体，只要杀光所有的生物，阴帝的身份自然一目了然。

　　这办法虽然看起来很粗糙，但对于三十一号而言却是最简单的办法。

　　“杀啊！”

　　三十一号看见远处的一个人，瞬间双腿爆发强大的力量，那人刚刚从震动中起身，转眼就被三十一号甲壳上的尖刺刺穿身体。

　　鲜血化为血珠在空中飞舞，三十一号露出冷笑，一挥手尸体倒飞出去。

　　他踩在一栋倒塌的房屋中下一刻再次弹跳扑杀。

　　无数人都死在三十一号的攻击下，三十一号的动作对于大多数人而言都太快了。

　　三十一号再次捏爆一个人的脑袋，大笑道：“那个什么阴帝，再不出来人可就要被我杀光了。”

　　好一会时间过去，三十一号耸耸肩，道：“好吧，那我继续杀！”

　　不过就在他准备下手的时候，一把飞刀瞬间射来，这飞刀来的极快，完全无法把握它是从什么角度飞来。

　　三十一号立即一拳过去，拳头与飞刀碰撞在一起，飞刀立即炸裂开，不过这飞刀竟然是空心的刀，里面的影子如刀一般斩击在三十一号的手臂上面。

　　因为刀炸裂的瞬间，无数飞刀的碎片扣成了影子，正好阻挡三十一号手上面的光芒，最终阴刀发动袭击，轻松切割到三十一号的手。

　　三十一号感觉手臂疼痛，下一刻当机立断，将自己的手臂切断，那阴刀还没来得及透过他手臂肌肉进入他的身体就被光芒照射的散开。

　　“有意思！”

　　三十一号的手臂开始重新生长，他捡起自己的断臂，立即开始大口大口的吃起来。

　　他身体原本发光的尖刺，这时候散发的光亮更加的璀璨夺目，他快速的分析着自己的优势与劣势。

　　毫无疑问，他的优势是可以克制阴帝的阴刀。

　　因为他可以散发无死角的光芒，阴刀这种需要阴影才能够发动的攻击对他几乎完全无效。

　　而劣势就是敌人在暗他在明。

　　阴帝不出现的话，他唯一能够找到阴帝的手段就是通过大屠杀来排除不是阴帝的人选，这需要一定的时间。

　　而在这段时间里，阴帝完全可以透过各种诡异的方式进攻，比如刚刚阴帝的飞刀就是一个很好的例子。

　　“不能硬接对方的攻击，难保里面没有什么后招，以稳妥为上！”三十一号想了想，接着确定作战方式。

　　接下来，三十一号继续屠杀普通人，好几次飞刀攻击都被他利用尸体或者掩护物抵挡。

　　他现在的目标就只有一个，那就是杀光所有的人，用排除法将所有不是阴帝的人都排除出去。

　　“不是这一个，不是这一个，不是这一个……”

　　他一边杀一边喃喃自语，他知道阴帝肯定能够听见他的话，他故意在刺激对方。

　　这时候，一个人突然从倒塌的房屋中跳出，手握大刀狠狠的斩向三十一号，三十一号立即侧身回避开。

　　“你这恶魔，受死！”

　　一刀不中，这人立即跳起，大刀横扫向三十一号的透露。

　　三十一号冷眼看着这人，一瞬间尖刺猛的伸长，直接穿透了偷袭者的腹部，淡道：“这个也不是！”

　　接下来，三十一号的屠杀继续，无数人无论是愤怒的咒骂还是跪地求饶，三十一号都直接杀死，不给对方任何的机会。

　　虫族对其它种族，根本毫无感情可言，这才是真正的虫族，像十九号二世那样的虫族毕竟只是少数。

　　突然，三十一号抬头看向天空，他露出诡异的笑容，道：“原来如此，真是可怕的力量！”

　　星球的转动速度加快了，显然有某股力量在操纵，使白日更快的进入黑夜。

　　而做这件事的人毫无疑问就是阴帝。

　　阴帝需要利用阴影来攻击敌人，白天虽然存在影子，但影子的数量还是太少了，加上三十一号浑身金光闪闪，想要偷袭难度非常大。

　　可如果是夜晚就不一样了。

　　夜晚，可以说所有地方都被阴影笼罩，完全在阴帝的掌控之中，三十一号在黑夜中可就危险了。

　　不过三十一号既然发现了阴帝的真正计划，怎么可能让阴帝得逞，他立即快速的移动起来。

　　整颗星球又不是这一个地区才有人类，可以说人类分部在世界各地，这里变成黑夜自然有其它地方变成白日，他根本不打算给阴帝任何的机会。

　　不过下一刻，他皱起眉头，抬头看向天空。

　　日食！

　　一颗巨大的星球在移动，逐渐遮蔽太阳，显然对方发现他的计划，也做出的应对。

　　“这下麻烦了……不，应该说有趣了！”三十一号喃喃自语道，四周环境快速的变成黑夜。

　　在漆黑的环境里，三十一号就像是大号的电灯泡，散发着夺目的金色光芒。

　　突然，无数的飞刀出现，飞刀全都对准三十一号，三十一号感觉到危险，立即双手爆发更加强烈的光芒。

　　在光芒中飞刀逐渐的消融。

　　“不对，消失的速度变慢了！”三十一号皱起眉头，立即察觉到不对劲的地方。

　　刚刚虽然他利用光芒将阴刀消融，但阴刀消融的速度比之前白天的时候要慢的多，这说明黑夜中阴帝的力量是得到一定程度的加成。

　　下一刻，三十一号看向另外一边，在一片漆黑之中仿佛有东西在动。


第191章 暗渡陈仓

　　其实三十一号双眼拥有极好的夜视能力，问题是这星球的黑夜被阴帝所掌控，那黑暗中还含有其它的未知力量，所以才无法看透。

　　黑夜中似乎有东西在窥视三十一号，三十一号不断的旋转身体，他并不会因此而感到晕眩，只是他越来越凝重，可以确定黑暗中确实存在未知的东西。

　　突然，黑夜中无数的飞刀出现，快速的射向三十一号，不过三十一号散发着光芒，迅速将飞刀全都消融。

　　“只有这一招吗？”

　　三十一号突然冷笑道，他选定一个方向，立即飞冲过去，光芒立即驱散黑暗，那些阴刀自然也统统消散。

　　他之所以选定一个方向突围，那是因为如此一来，他需要面对的阴刀就只有一个方向。

　　不过就在这时，从上而下，突然一把超长黑色大刀出现，直接斩向三十一号。

　　这刀长至少有三十米，威势极其的惊人。

　　三十一号这时才醒悟过来，阴帝从头到尾就没想过依靠飞刀来击杀他，而是等着他自己跳进陷阱！

　　黑色长刀划破苍穹，一瞬间落到地面，大地被斩开，刀气瞬间制造出巨大的裂缝，宛如大峡谷一般，里面是无穷无尽的黑暗。

　　“不好！”

　　三十一号在刀落下的时候，敏捷的避开长刀的攻击，但接着他就发现自己又一次猜错了！

　　阴帝这把刀依然不是最终计划，这一刀能够斩中他，估计对方也不介意，但斩击不中也没有什么，因为这一刀为的其实是斩开那石油输送管！

　　此时大量的石油喷出，还有什么比本来就是黑色的石油还更好操纵。

　　大量的石油这时不断的变化，逐渐化为人类的形状。

　　“好计谋，好计划！”三十一号忍不住赞叹道，他发现自己对于阴帝还是太轻敌了。

　　阴帝以石油为身体出现在三十一号的面前，他手逐渐形成刀的形状，头微微的太高，下一刻速度暴增，在大量喷射的石油推动下，身体瞬间斩向三十一号。

　　显然阴帝是法爷性质的存在，估计身体的强度不高，所以才隐藏在暗处，三十一号可以肯定只要他找到阴帝，一拳就能够杀死阴帝。

　　可现在最难的事情其实就是找到阴帝。

　　阴帝的攻击力很高，高的超出三十一号的预料，原本他对自己的防御十分的有信心，但之前阴帝那一刀就打破了他的自信，阴帝的攻击可以轻易的切开他的甲壳。

　　所以他不敢轻敌。

　　在阴帝的阴刀斩来之际，三十一号嘴巴突然出现高温，接着喷出冒着白烟的液体，这些液体含有高温，可以点燃石油。

　　阴帝的身体是石油构成，只要点火的话，必然会立即自燃！

　　火代表着光，也就是说阴帝将会被火消灭。

　　阴帝显然也知道这一点，他瞬间停止进攻，身体接着快速的后退，一个侧闪立即从另外一个方向进攻。

　　不过三十一号也反应飞快，无论阴帝从哪个方向进攻，都立即转身喷射高温液体。

　　“这样下去不是办法，治标不治本，虽然阴帝怕光，问题是光无法穿透石油……”三十一号眼珠子乱转，寻找能够破局的东西。

　　如果他早知道下面有石油输送管，那么完全可以将石油变成自己的优势，比如点燃石油。

　　可现在石油被阴帝把持，如此一来反而变成了阴帝的优势。

　　“除非能够找到更大的光源！”三十一号突然想到岩浆，看向地面巨大的裂缝，立即俯冲而下。

　　阴帝操纵阴影攻击，但三十一号本身闪闪发光，影子靠近三十一号就会被光所消融。

　　这时阴帝突然放弃操纵石油。

　　大量发石油立即向着裂缝落下，石油输送管内的石油滚滚而下，接着一把把石油构成的刀出现，下一秒万刀齐发！

　　三十一号感觉到背后的锋芒，在下落的同时转身，立即看到无数由石油构成的刀，他张开嘴立即向上喷射大量高温液体，无数石油刀立即燃烧起来。

　　“不对，我算漏了什么？”三十一号突然心底一惊，觉得自己有什么地方遗漏了。

　　下一刻，他知道答案了。

　　石油燃烧产生大量浓烟，可浓烟并没有立即散开，反而凝聚在上空。

　　“这家伙很擅长利用物质制造间隙，然后在间隙中填充影子，麻烦了，浓烟我并没有克制的手段，而且我现在身处的环境也并不适合！”三十一号知道自己麻烦大了。

　　果然下一秒，大量的烟雾猛的落下，直接将三十一号围住，无数的刀疯狂的从烟雾中刺出，三十一号全身上下一下子被攻击了一遍，完全找不到一丁点完好的地方。

　　还有许多生物要害的位置更是遭到重点关照，心脏、大脑等等位置全都被刀打成肉酱。

　　“失算，这次确实失算了，对方从头到尾都不出现，利用环境将自己的作战能力最大化，而我反而像是落入陷阱的虫子，完全没有反抗的机会，其实我在落入黑夜的瞬间就已经注定这一刻的结果！”三十一号眼睛瞬间被刺穿，大脑已经被打爆，但残存的脑细胞还在思考。

　　破局，如何破局？

　　阴帝掌握着天时地利人和，而他作为一个入侵者，完全没有胜算。

　　虽然他判断阴帝的本体防御力绝对不会太高，但问题是现在根本找不到人，而且他还在遭受阴帝的攻击。

　　最终，三十一号彻底停止思考，无数的碎肉落入深渊，阴帝大概还是不放心，攻击依然在继续。

　　几个小时后，一摊液体落在地底，无数燃烧的石油接着落下。

　　正常的生物，如果被杀到这个程度，那肯定是必死无疑，但虫族却不一样，采集虫本身不具备自我恢复能力，那是因为采集虫的任务只是搜集资源，一旦被杀死资源必然丢失，自我恢复也很难再次搜集起来。

　　毕竟被杀一次就能够被杀第二次，而且采集虫本来就是量产类的虫族，体内也没有那么多的能量来自我恢复。

　　如果给采集虫强大的恢复能力，势必会消耗更多母体的资源，如此一来肯定是得不偿失。

　　所以采集虫并不存在变态级别的恢复能力。

　　而精英虫族则完全不同，因为精英虫族本身就是负责战斗的虫族，所以必须有较强的恢复能力。

　　在燃烧的石油下面，无数的细胞还在沸腾，接着一只小甲虫诞生。

　　三十一号大脑思维快速的恢复，他知道自己已经输了一次。

　　“该死，该死，该死，该死，我居然被这种垃圾打败，阴帝……我一定不会放过你！”三十一号快速的钻入泥土里，接着快速的在地里穿梭。

　　三十一号的速度非常快，沿途遇到任何生物都立即快速的吞噬。

　　他吸取营养，快速的恢复自己的身体，下一刻他突然感觉到危险，一头黑色的怪物突然对他发动袭击。

　　三十一号并不知道这黑色怪物到底是什么东西，大概是地下生存的霸主，他虽然体型小，但并不意味着实力弱，一瞬间他嘴巴弹出尖刺，瞬间穿透敌人的身体，一转眼敌人已经彻底的干瘪下去。

　　“好丰富的营养！”三十一号立即感觉自己的体能恢复不少，显然刚刚的生物营养极其的丰富。

　　接下来，他一路吞噬各种生物，同时不断的思考该怎么对付阴帝。

　　“首先必须承认，阴帝非常的强大，至少在攻击层面他比我强，这是需要正视的问题！”三十一号心里暗道。

　　他通过假死成功欺骗对方，现在攻防转换，他在暗处不过阴帝同样也在暗处，但非要说的话，也算是他在更暗处而阴帝则在明处。

　　咔嚓！

　　三十一号的甲壳这时裂开，露出崭新的皮肤，逐渐三十一号恢复到原来的样子。

　　“还不够，我现在的实力远远不如阴帝，必须提升实力，攻防差距太大，防御没有任何的意义，那就调整基因！”

　　三十一号感受了一下身体的力量，下一刻立即想到阴帝那简直就是犯规的攻击力，影子似乎能够轻易的侵入任何地方，防御完全成了摆设。

　　这样的敌人，他也遇到过，既然防御失去意义，那就干脆的抛弃防御，将所有重点都加在恢复层面。

　　只要有足够强大的恢复能力，同样可以克制阴帝的攻击，不过想要有足够强大的恢复能力，那就需要足够的能量。

　　一瞬间，三十一号那厚重的甲壳逐渐变薄变软，他身体也快速的变软，如同一条长蛇。

　　在泥土里他快速的适应环境，地下生物全都遭殃，几乎全都被他捉住并且吞噬。

　　他的吞噬能力相当的强大，嘴巴可以张开一百八十度角，而且嘴巴的伸缩性非常的好，张开嘴可以吞噬比自己大非常多的生物。

　　最重要的是他还有着恐怖的消化能力，吞下去的食物最多十秒就完成消化和吸收。

　　他的听力无比的可怕，可以发现方圆一公里内的一切动静，任何生物只要还有心跳有生物特征就别想逃过他的感知捕捉。

　　一天时间转眼过去，一个浑身洁白的三十一号出现了。


第192章 阴帝

　　三十一号为了得到强大的自愈能力，直接放弃了多余的防御力，所以他的身体看上去特别的肉感，甚至带着让人难以言喻的油滑感。

　　他快速的钻出地面，一瞬间阴刀出现，直接斩击他的脑袋，他站着一动不动，刀落下他身体立即被劈开两半，里面是各种恶心的粘液，接着粘液如丝一般连在一起。

　　一转眼，三十一号完全恢复，无数的阴刀再次出现，但三十一号无论怎么杀这次都杀不死。

　　他的身体恢复能力提升了至少一千倍，原本恢复力极其强大的他变得更加的变态。

　　“光膜！”

　　他这时低喝一声，皮肤立即散发光芒，这次他散发的光更加的明亮，如同特大号的灯泡。

　　事实上，三十一号此时的身体不但具有超强的恢复能力，还将发光能力调整到最高。

　　一下子，三十一号如同小太阳一般，数千米内的一切都被光芒照射的清清楚楚。

　　所有的阴刀都消失了，攻击根本渗透不了那么大的光源。

　　三十一号冷笑一声，下一刻就开始发力，迅速的扑杀周围的生灵，而且为了补充迅速消耗的体能，他还会吃人。

　　每次杀死目标，他都会顺便咬下一块肉，一边吃一边选择下一个目标。

　　无数人惊恐的逃亡，但却逃不出三十一号的捕猎范围。

　　三十一号散发如此夺目的光亮，本身就需要消耗大量的体能，而且他皮肤变成易恢复体质也不是没有付出代价，而代价就是体温容易流失，完全无法保持自己的体温。

　　光芒的散发必然会有温度的流失，三十一号早就考虑到了这一点，之前储存了大量的能量，而且为了保证不出意外，接下来还会继续的捕杀更多的食物。

　　不过就在他瞄准一个人作为猎物的时候，在他张开嘴即将咬到对方的瞬间，一把阴刀突然从那人的身体刺出，接着无数的刀刺出。

　　三十一号心底一惊，在阴刀消融之前就猛的后退，在地面上留下一条长长的擦痕。

　　他看着倒在地面上的人，呆了那么一会，接着就冷笑起来，阴帝好狠！

　　为了阻止他继续补充能量，这时候阴帝显然改变了策略，既然这些人横竖都是死，还不如死在阴帝手里。

　　而且死去的人体内肯定有黑暗区域，从而可以用来作为攻击的手段。

　　第二次交锋，三十一号对阴帝又多了许多的了解。

　　阴帝显然不是那种妇人之仁的人，完完全全就是一个枭雄一般的存在。

　　这种敌人最麻烦，因为这样的敌人太冷静了。

　　三十一号扫视四方，人们还在逃跑，他眼珠子左右移动，接着锁定一名女子，双腿发力一蹬，在地面上留下一个大坑，转眼他就已经到了女子跟前。

　　这女子见到三十一号，立即瞪大眼睛发出尖叫，在三十一号出手之前，一把阴刀从她喉咙瞬间刺出，快速的袭向三十一号。

　　“感知能力好强，问题来了……假设对方的感知能力达到星球级别，那么既然知道有我这么一个强敌，他会在什么地方？”三十一号一边躲闪一边思索道。

　　首先敌人肯定不会在阳光里，因为力量性质的原因，阴帝只要感知还正常就绝对不会喜欢面向阳光。

　　那么对方可能所在的地区就在黑夜中，甚至可能就在他附近，毕竟人类有时候特别的信奉最危险的地方就是最安全的地方。

　　当然，这些都是三十一号胡思乱想的结果，阴帝出招无痕无迹，根本没有办法以常理去推导阴帝的未知。

　　三十一号只能尽力的去想每一种可能。

　　况且阴帝必然是一位枭雄，这样的人有足够的胆色并不出奇。

　　如果阴帝真的在这里，他会在什么地方？

　　三十一号立即四处的张望，对方必然是在一个很安全，但又能够轻易看到他的位置。

　　突然他看到一栋塔楼，那地方距离他所在的位置还有很远的距离，他之所以能够看到那塔楼，还是因为他专门对自己的眼力进行过进化，而这阴帝并不知道。

　　“果然上面有人，走起！”

　　三十一号看到塔楼里有人，立即大喜，双腿一蹬就快速的靠近塔楼。

　　果然塔楼里的人开始惊慌起来，疯狂的开始逃窜，三十一号面露大喜，直接一拳落在大楼上面，整栋大楼快速的爆裂，断裂的顶端落到地面，一下子引发剧烈的大地震。

　　“果然是在里面面！”三十一号发现阴刀攻击停止了，心中暗道。

　　不过下一刻，他猛的喷出一口鲜血。

　　周围的尘雾变成光源最好的阻碍物，在尘雾之外是化不开的黑暗。

　　接着无数的刀疯狂的进攻，三十一号直接被乱刀斩成肉泥，不过大量的粘液被分泌出来，三十一号快速的恢复，速度远远超过阴帝的出刀速度。

　　更可怕的是时间会使得一切尘埃落尽，那时候三十一号就可以凭着发光而防御下阴刀。

　　事实上，三十一号觉得阴帝难缠，阴帝同样觉得三十一号麻烦，一个杀不死的敌人，绝对是任何人都不愿意面对的。

　　不过阴帝此时没有退路，只能一步步的强杀掉三十一号。

　　轰隆！

　　一声巨响，烟尘滚滚，攻击继续！

　　三十一号立即意识到阴帝做了什么，显然阴帝为了能够制造一个有利于自己的环境，再次将尘埃拍起来。

　　这是一招非常不错的招数，三十一号不得不感慨，阴帝的麻烦。

　　不过相比于三十一号以前对付的敌人，其实这一切都不算什么。

　　“还好我早就想过类似的情况！”

　　三十一号心底冷笑，接着身体迅速的散开，变得大量的肉球，而且这些肉起都散发璀璨夺目的光芒。

　　这一刻，四周的尘埃都无法遮掩光芒的存在，无数肉球快速的滚动，接着又聚合在一起，逐渐恢复到原来的形态。

　　“阴帝，说实话，我已经彻底没耐心了。”三十一号拍了拍身上的尘土，这时缓缓的开口道。

　　他环视四周，眼珠子不断的移动，自然而然的捕捉到黑暗中的阴刀，他继续道：“你这些手段是杀不死我的，想要消耗我的体能？别开玩笑了，我的体能足够我战斗十多年的时间，你能够坚持那么久吗？”

　　黑夜朦胧，阴刀依然存在，刀尖全都指着他。

　　“我知道你不相信，不过都无所谓了，我已经不想继续玩下去了，接下来我会屠城，一拳屠杀一个城市，我知道你肯定在其中一个城镇，所以或许我下一拳就能够杀死你！”三十一号冷冷地说道。

　　滴答、滴答、滴答……

　　倒塌的塔楼，尸体还带着余温，鲜血从尸体的手臂滴落，发出轻微的声音。

　　风吹拂大地，吹散尘埃，三十一号就这么冷静的站着，散发着刺眼的光芒。

　　突然，三十一号的血管开始膨胀，他皮肤极具弹性，这时他手臂变大了许多，甚至跳动的脉搏都清晰可见。

　　“地震拳！”

　　三十一号骤然对着地面一拳轰出，恐怖的力量瞬间爆发，大地顷刻间爆裂开，而且裂缝如同一个十字架，快速的向着四周蔓延过去。

　　所有的建筑物都在剧烈的震动中倒塌，无数人哀嚎声响起。

　　“地震拳！”

　　三十一号人高高的跳起，接着一个俯冲，再次打出一拳。

　　在大地震动的时候，他开始高速的移动起来，几乎是狂轰乱炸，只要地面没有足够多的裂痕，他就直接上去补上一拳。

　　显然三十一号是动了真格，不惜摧毁整颗星球也要干掉阴帝。

　　不得不说，他这一手非常的有效！

　　因为他身上光芒璀璨，高速移动时阴帝根本无法做出有效的攻击，而每次在尘埃掀起之前，他就通过移动制造风吹散身边的尘埃，然后攻击下一个地方。

　　破坏力大增的同时，他还拥有不弱的防御。

　　可以说，攻击本身就是最好的防御！

　　三十一号知道自己成功了，阴帝确实被他逼得没有任何办法，只要他一直狂轰乱炸下去，阴帝最终必然不得不出现，跟他一决雌雄！

　　当然，他更希望阴帝其实就隐藏在城市里面，被他的地震拳造成的地震直接杀死，毕竟在他的猜测里，阴帝应该是法爷类型的存在。

　　突然，一把飞刀飞来，黑色的飞刀遇到光芒并未消散，转眼三十一号的脑袋就被飞刀穿透，飞刀一个拐弯，回到远处的黑暗之中。

　　三十一号的脑袋几乎被穿透的下一刻就恢复过来，他眼睛猛的一瞪，道：“在那里！”

　　他速度极快，紧追向飞刀，一拳轰向黑暗。

　　拳头的光芒破开漆黑的夜晚，一个身穿黑色风衣，头上带着兜帽的男子出现了。

　　原来飞刀并不是飞刀，而是与刀柄分开的匕首！

　　刀与刀柄瞬间结合在一起，黑衣男子利用匕首挡下三十一号的拳头，三十一号瞳孔快速的收缩着。

　　他再一次猜错了！

　　阴帝并不是法爷类型的存在，应该是一名杀手或者盗贼！

　　突然，一个暗影出现在三十一号的背后，刀狠狠的刺入三十一号的背心！


第193章 撒雷成兵

　　好快！

　　这时候，阴帝消失在他的视线之外，显然在他反应过来之前，人家已经移动到他的背后进行偷袭。

　　一瞬间，三十一号被千刀万剐，阴帝的速度快的犹如鬼魅，顷刻间就对三十一号造成数不胜数的伤害。

　　如果这是一个网络游戏，估计三十一号已经血条清零，直接完蛋。

　　不过这并不是游戏，三十一号即使要害遭到重创，凭着高效的恢复能力，依然可以在短时间内愈合伤口。

　　我的光对他无效吗？

　　也对！

　　阴帝本体肯定拥有更强大的阴暗力量，如果普通的光源就能够对付阴帝，那阴帝未免太弱了。

　　三十一号快速恢复自身的伤口，同时心里思索阴帝的弱点。

　　现在阴帝已经现身，至少他可以找到一个有效的攻击目标，这是一件好事，但阴帝并非他所猜测的那样，是一个体制孱弱的法爷，反而是敏捷至极的盗贼。

　　这又成了劣势。

　　三十一号一边被攻击一边思索着如何干掉阴帝。

　　世界上就没有杀不死的敌人，阴帝固然强大，但他也有弱点，比如光源会削减阴帝的攻击力，而且如果有圣光一类的攻击方式，或许还能够对阴帝造成较大的伤害。

　　只是三十一号并没有这种能力，他的基因里就没有任何跟圣光有关联的基因模块。

　　在之前选择敌人的时候，因为他含有类似萤火虫的细胞，所以才选择了阴帝，只是他没想到阴帝如此的难缠。

　　一般的光不够的话，不知道雷电行不行？

　　有很多阴暗类的生物都惧怕雷电，因为它们的身体对于电流的抗性非常的差，而且雷电本身就具有强力破坏灵魂的能力，有些鬼魅藏匿于尸变的尸体之中，一道雷电过去，直接魂飞魄散。

　　三十一号至今其实还没搞清楚阴帝到底是什么，那黑色兜帽下面是不是人，根本还是未知之数。

　　放电与储电基因，三十一号都拥有，他迅速的调整自己体内的基因，接着能量转化为电能。

　　这时阴帝再次袭来，三十一号顿时整个人爆发恐怖的雷电，夺目的白光一下子亮瞎周围的一切生物。

　　阴帝在雷电之中，风衣兜帽全都快速的爆裂，里面竟然是一具苍白的身体。

　　这身体在雷光中快速的溶解，最终彻底的消失。

　　三十一号停止放电，抬头看向天空，那遮挡太阳的星球开始移动起来，三十一号自己都有点不相信，这就结束了？

　　可如果说没有结束，以阴帝的性格，根本不可能移开那星球，让阳光洒落到地面。

　　但三十一号始终有一种不真实的感觉，毕竟刚刚那么长时间跟阴帝缠斗，始终没能杀死阴帝，怎么可能光靠雷电就将阴帝干掉。

　　其实三十一号还有不少的战略计策，可都没能来得及使用。

　　“真是真的？”

　　三十一号不断的自我怀疑，但他没有任何办法可以证明这一切都是虚假，可不真实的感觉却越发的强烈。

　　黑暗依然继续，三十一号身边有四个阴帝，四个阴帝同时用刀刺在三十一号的大脑，黑暗信息不断的输入其中……

　　这是阴帝的另外一个能力，黑暗幻觉！

　　可以说，这是一招无法破解的能力，只要黑暗还在，三十一号将永远无法醒来。

　　……

　　这时候，三十二号玩的很开心，无数的圆环四处飞舞，犹如飞鸟一般，甚至因为圆环太多的缘故，转动产生的轻微声音都合奏成美妙的音乐。

　　张三此时遍体鳞伤，无数雷电纠缠着他的灵体，反而是程灵静毫发无损。

　　这自然不是因为程灵静更强大，而是张三一直都死死的挡在程灵静的前面。

　　“真实可笑的生物，为了雌性连自己的性命都可以不要，你们所说的爱，其实说到底也只是繁殖欲望而已，根本不必存在。”三十二号看着张三，高傲地笑道。

　　虫族从来就不需要两性繁殖，只要有母体存在，虫族就可以繁荣昌盛，性别根本就不重要。

　　事实上，无论是采集虫还是虫族精英，全都是没有性别的存在，他们的外形即使类似于人形，但也没有任何的性别特质。

　　他们没有喉结，胸部也不会鼓起，更不存在任何的生殖用器官。

　　三十二号看上去就非常的中性美丽，同时他也对人类的这种特殊的感情嗤之以鼻。

　　张三顿时感觉自己的脸火辣辣，三十二号说的没错，他确实对程灵静抱着某种感情，毕竟他所在的村子，最美的女人跟程灵静相比起来都跟土猪没什么区别。

　　骤然看到如此貌美的女子，张三怎么可能不为之动心。

　　而且在接下来的接触里，张三感觉程灵静就像是天仙一样，不但人长的美丽无暇，而且心灵也是十分的善良。

　　所以程灵静让他先走，他却死都不走。

　　他已经爱上程灵静。

　　程灵静对张三倒没有任何的爱恋之情，但作为一名女子，感觉一个人对自己是否有意思，还是比较敏锐。

　　她知道三十二号针对的是张三，但却不知道该怎么开口。

　　无数圆环这时候落下，张三立即控制雷剑抵挡，虽然他对雷剑的操纵越发的纯熟，但他所能够操纵的雷剑数量却远远不如三十二号的圆环。

　　每一次总有那么一两个圆环穿过他的防御网，如果不是程灵静一直冷静的抵挡，现在的情况将会更糟糕。

　　“张三，你先走吧，以你的速度肯定没问题，没必要为了我而留下，我小时候就已经发誓，终身不会考虑男女之情，心全都系在修道上面。”程灵静这时轻轻地开口道。

　　张三这时候身体到处都是破洞，这些伤口如果出现在火人身上，估计已经死的不能再死。

　　只是张三现在是灵体，所以虽然伤痕累累，实际上却并无大碍。

　　张三臊眉耷眼，几次想要张嘴，但都不知道该怎么表达自己内心的感情。

　　他只是一个耕田汉，程灵静却是漂亮的仙女，在他心目中程灵静是圣洁无比，本不应该亵渎的对象，但偏偏他心底又确实倾慕于程灵静。

　　因为没有读过书，他所能够使用的词汇相当的有限，而且示爱的方式粗鄙的他完全不想开口。

　　他虽然很想说，程仙子，我想跟你生娃子，我想跟你滚炕头，但话到嘴里就是发不出声音。

　　“程仙子，我……我不是……不……我是……唉，反正我就是不走。”张三最后急切地说道，宛如犯犟的牛一样，闷闷地说了自己的决定。

　　程灵静抿了抿嘴，道：“那随你吧，最多大家一起死就是了。”

　　她无可奈何，张三自己不愿意走，她也不可能驱赶，漫天的圆环飞舞，她根本没有任何办法驱赶张三，毕竟现在他们连防御都防御不过来。

　　“我不会让你死。”张三闷闷地说了一句，接着双眼就再次紧盯着三十二号。

　　他很清楚自己是什么角色，他前半辈子都是平平无奇的小农民，家里虽然薄有田产，但也仅仅够果腹而已。

　　以前，他从来就没想过自己能够遇到这么一位仙子，也从没想过自己能够跟这样的仙子说话，更别说陪伴在身旁了。

　　三十二号脸上含笑，仿佛在看戏，这时开口道：“互诉衷肠结束了，看来你的繁殖愿望要结束了，那雌性人类根本对你没有任何的兴趣，完全不愿意为你繁育后代，真可怜。”

　　“你别得意，我一定会杀了你！”张三顿时焦急道。

　　三十二号顿时大笑起来，无数的圆环瞬间提速，在空中不断的飞舞，他问道：“怎么杀？刚刚我还没用全力你就已经被玩成这样，当我全力以赴之后，你认为你的胜算是多少？负一百还是负一千？”

　　“哼，我不懂你说什么，反正我会杀了你！”张三冷冷地说道。

　　他数数只能数到一百，一千以上究竟是什么概念，根本不知道。

　　张三不断思考自己该怎么杀死三十二号，可他有限的知识真的帮不上什么大忙，他发现自己只会雷剑这么一招，他可怜的想象力完全无法为他提供更好的帮助。

　　他能够使用雷剑，那还是因为亲眼目睹了程灵静使用天罚雷剑术。

　　突然他想起很久以前看过的戏！

　　有一些落魄戏班会在乡村里走动，为村民们表演戏剧，张三就看过一次戏剧。

　　他清楚的记得其中一幕名为撒豆成兵，豆子撒出去一下子变成无数的士兵，然后将敌人给收拾了。

　　对了！

　　他想起来了，这戏剧的名字叫游方修士！

　　“哈哈哈哈哈，杀我？真是不知天高地厚，可怜可悲！”三十二号已经彻底的蔑视张三，听了张三大言不惭的话，狂傲的大笑起来。

　　张三抬头看着三十二号，冷道：“那就看看谁不知道天高地厚！”

　　一瞬间，无数的雷剑变成人的形状，密密麻麻的人出现了。

　　这就是张三新想到的杀手锏，撒雷成兵！

　　程灵静惊讶的看着张三，她没想到张三居然真的突破了，毕竟那么多的雷人，一看就知道不好操纵。

　　而三十二号也有点凝重，密密麻麻的雷人全都握着剑，如果张三真会剑术的话，来个剑阵还真有可能对他造成威胁。

　　可张三会剑阵吗？


第194章 伤

　　答案是否定。

　　张三当然不会剑术，他一个耕田汉，哪有时间去学剑术，让他种地估计别程灵静要好的多，但要他舞剑简直就是要命。

　　无数雷人手握雷剑，这时候开始格挡圆环。

　　“等等，张三，你控制力提升了？”程灵静挡下一记圆环的猛攻，这时候开口问道。

　　虽然雷人挥舞雷剑，但依然不能完全的将他们保护起来，张三舞剑根本没有任何章法可言。

　　“大概……大概吧！”张三不敢肯定地回答道。

　　他也不知道怎么一回事，一瞬间的念头通达就造成如今的局面，这些雷人所含的雷电还真比单纯的雷剑要多的多。

　　事实上，这些雷人的构造跟他身体的构造非常的相似，毕竟他所能够参照的参照物就只有自身。

　　“那为什么不利用这些雷人构成面前墙壁，尽量缩小对方能够攻击的地方，多余的则去攻击对方？”程灵静问道。

　　张三愣了一下，接着就发现程灵静说的没错，现在雷人那么的分散，如果聚集到身边来，对方攻击就更难了。

　　他立即控制雷人将自己跟程灵静围起来，凡是圆环想要攻击他们就必须先攻击这些雷人，如此一来虽然他们的视野没了，但同时雷人构成的防御圈也足以让他们不惧圆环的威胁。

　　三十二号看到这一幕，眉头微微的皱起，下一刻无数的圆环疯狂的攻击，但雷剑加上雷人，防御圈十分的厚实，即使圆环能够切割雷人的身体，下面往往也还有一个雷人。

　　张三作为一个农民，而且是那种见识比较少的农民，往往考虑方式也比较缺乏侵略性，他总是先考虑怎么防御，后面才是防御后的反击。

　　天空乌云密布，三十二号隐隐觉得不对劲，下一秒就有一道雷电落下，三十二号在雷电劈出的瞬间就猛的避开，同时利用圆环引雷。

　　“可恶！”

　　三十二号看着冒烟的圆环，一下子就怒了。

　　原本他还在优势，举手投足就可以灭杀张三跟程灵静，可一转眼张三跟程灵静就打破了他的优势。

　　三十二号一只手举起，无数的圆环快速的返回，接着三十二号手猛的一握，圆环化为蝴蝶回到他手中。

　　“蜻蜓蝉翼刀！”

　　三十二号手猛的一拉，无数蝴蝶破碎化为薄片快速的组成一把透明的刀。

　　这刀薄如蝉翼，形状类似于蜻蜓的翅膀，给人的感觉相当的脆弱而又锋利。

　　三十二号背后的翅膀煽动，一瞬间就出现在雷人面前，蜻蜓蝉翼刀直接斩开雷人，下一刻直刺向程灵静。

　　他很清楚，想要杀死张三就不能攻击张三。

　　刚刚好几次攻击，张三都凭着超人的速度躲开圆环的攻击，因为张三的体质与雷电相似，所以张三移动的时候可以达到接近雷电的速度。

　　正因如此，攻击张三不如攻击程灵静。

　　程灵静的反应不慢，作为一名修士，她可以说得上是才思敏捷、心灵手巧，在发现三十二号突破雷人防御攻击过来的时候，她就迅速的手按住剑柄。

　　但也就仅限于此，她的速度跟三十二号的速度不在一个档次，这个世界除了张三之外就没有人能够跟得上三十二号的速度。

　　她的手刚刚按到剑柄，三十二号的刀却已经刀了她跟前，距离她的眉心只有一个拇指的距离。

　　虽然身体反应不及，但程灵静还是意识到自己要被击中了，从这刀可以轻易切开雷人就知道，她的肉体强度根本不足以防御这把刀。

　　这时张三抬头起，掌心被瞬间刺穿，但张三却死死的利用手指抓住蜻蜓蝉翼刀的刀身，还差那么一点点就碰到程灵静，但刀却停下来了。

　　“别想对程仙子出手！”张三感觉灵魂一阵灼痛，面色扭曲地吼道。

　　三十二号瞬间退后，蜻蜓蝉翼刀轻易的从张三掌心拔出，只见张三的掌心这次不但没有恢复，还有雷电泄漏的感觉。

　　“真是有情有义，不过该不会是以为自己的身体都能够恢复吧？告诉你吧，我这把刀名为蜻蜓蝉翼刀，连原子都能够轻易的切开，你的身体不过是分子构成，只要被我的刀斩中，那就永远别想恢复，你有本事就继续用自己的身体抵挡我的攻击！”三十二号冷笑着说道，说完之后轻轻的挥舞蜻蜓蝉翼刀，空间都似乎产生阵阵的涟漪，扭曲人的视觉。

　　程灵静听了猛的一惊，看向张三的手，果然还在缓缓的出现逸散的情况，显然刚刚三十二号那一斩伤了张三，而且是重伤。

　　“张三，你别管我！”程灵静立即对张三认真道。

　　张三摇了摇头，道：“不行！”

　　“真是有情有义，太感动了。”三十二号冷笑道。

　　张三跟程灵静一起，对于三十二号来说实在是太有利了，张三的速度确实让他感到震惊，但只要有程灵静拖累着张三，张三就无法发挥出自己的速度优势。

　　本来三十二号就属于快攻类的虫族精英，除非张三速度发挥出来，否则就只有挨打的份，三十二号是巴不得如此。

　　其实张三这时候真的只有一个念头，那就是疼！

　　这种疼完全区别于其它的疼，即使是当初他上山不小心中了猎人的陷阱脚被捕猎器夹中都没有那么的疼，即使是当年他被蛇咬了都没那么的疼。

　　灵魂的疼痛绝对能够使人铭记到永远！

　　张三如果不是在程灵静面前，估计已经疼的哭出声来，因为背后有自己爱慕的女人，他才能够如此的坚强。

　　这道理告诉我们，男人要早点结婚，只有结了婚才会迸发对事业的激情……

　　好吧，歪题了。

　　张三这一刻确实比以往任何时候都要勇敢，他已经有了孤注一掷的勇气。

　　“那魔头速度太快了，而且专门针对程仙子，我必须留意他的出手，而且拿把刀那么的锋利，我根本不可能挡得住，怎么办？”张三大脑完全没办法冷静下来。

　　不过人总是逼出来的，他这时候就想起老王家的猪栏。

　　老王是张三的邻居，年纪要比张三大的多，但却一直是孤家寡人，每次有人以此调侃他，他总是含笑不言，任由大家笑。

　　不过老王对张三倒是挺好，每次杀猪都偷偷煮猪血给张三吃，张三小时候吃了不少猪血，所以才长的比村里其他小伙子要高大。

　　好吧，又歪题了。

　　张三这时候想到老王，那是因为老王曾经用猪栏里的钉耙做过一件事。

　　那年不知道为什么，老王得罪了村尾的老陈，老陈拿着棍子就要打老王，老王就用钉耙架住了老陈的棍子。

　　张三眼睛逐渐的发亮，他好像明白该怎么做了。

　　一把雷电构成的钉耙瞬间凝聚在他手里，无论是三十二号还是程灵静都愣了一下。

　　钉耙？

　　程灵静没想到张三会弄出这么一个兵器，而且张三要钉耙来干嘛？

　　而三十二号更是忍不住笑了，他看着张三笑道：“真不愧为最奇怪的生物，雄性人类……你大脑里面难道全都是粪便以及繁殖后代？”

　　“哼，有本事你就过来，看我不揍你！”张三双手握着钉耙，认真地说道。

　　三十二号露出冷笑，下一刻就猛的加速，直接扑向程灵静，下一刻蜻蜓蝉翼刀直接刺向程灵静的咽喉，不过张三早有准备，钉耙猛的伸出，正好卡住蜻蜓蝉翼刀的刀身。

　　张三发力，三十二号立即被甩了出去。

　　“天罚雷剑术！”

　　张三趁机大吼一声，所有的雷人转过身，对着三十二号投掷出手中的雷剑。

　　密集的雷剑如雨一般落下，三十二号脸色一紧，接着疯狂的挥舞蜻蜓蝉翼刀。

　　不得不说，蜻蜓蝉翼刀速度非常的快，雷剑正面与蜻蜓蝉翼刀根本没法子比，雷剑碰到蜻蜓蝉翼刀，瞬间就被切断。

　　“雷火石禅术！”

　　程灵静并不是花瓶，虽然三十二号之前一直当她是花瓶一般看待，但不得不说，程灵静对时机的把握非常的精确。

　　在三十二号无法分身顾及其它的时候，她悍然发动自己最强的法术。

　　雷火石禅术。

　　这是一招很复杂的招数，一共带着三种属性，具有强大的爆发力、攻击力以及持续力。

　　一瞬间，一颗燃烧的椭圆形陨石狠狠的砸向三十二号，三十二号看到陨石飞来，立即一刀斩出。

　　但为了防御这雷火石禅术，他的背部立即被雷剑刺穿。

　　这一剑刺穿他的肺部，他一口绿色的血液猛的喷出，他完全没想到自己竟然被伤了。

　　在他看来自己的任务是所有虫族精锐中最简单的那一个，可偏偏他受伤了。

　　他真想说这一切都只是一个梦，他真不敢相信自己居然会被刺伤。

　　太丢人了！

　　“混蛋、杂碎、杂种、垃圾、畜生……”

　　一瞬间，三十二号嘴里喷出无数骂人用的词语，同时他原本俊美的外表迅速的黑化，整个人都显得极其的恐怖。

　　三十二号的身体，这时出现黑绿色的甲壳，这些甲壳还凸显着青筋，他的双眼迅速的被复眼所覆盖，密密麻麻的红色小点出现在他的皮肤上。

　　这才是三十二号的真正战斗形态。


第195章 人心险恶

　　咻！

　　张三反应过来，但已经是后知后觉，程灵静的手臂被斩下！

　　因为速度太快太快了，三十二号自己都无法保证自己的攻击落点在什么地方，所以程灵静只是断了一臂，而不是脑袋搬家。

　　可即使如此，依然让张三跟程灵静大吃一惊。

　　程灵静快速的为自己的手臂止血，接着对上张三既心疼又关切的眼神，微微摇了摇头表示自己不要紧。

　　“真可惜，我明明瞄准的是脑袋，居然只是切下手臂，果然我的速度太快了。”三十二号这时漂浮在空中，淡淡地说道，语气十分的惋惜。

　　张三愤怒的瞪向三十二号，一切都已经无需言语，彼此的杀意如同燃烧的火焰，足以使四周的温度都随之升温。

　　下一刻，三十二号再次消失，张三已经将精神集中起来，但依然没能发现三十二号的移动轨迹，一瞬间张三自己的一条手臂被划破。

　　“可惜，准头还是差了一点。”三十二号的声音传来，下一秒程灵静脖子出现一道轻微的裂痕，鲜血快速的流出。

　　“程仙子，你没事吧？”张三立即紧张地问道。

　　程灵静迅速将药撒到自己的脖子上，只是摇头却没办法开口，因为开口会导致伤口裂开。

　　“那畜生，我要杀了他！”

　　张三如果可以流泪，这会估计已经哭出来，他紧咬着牙，抬头看向三十二号，自言自语道。

　　人都是逼出来的。

　　张三虽然没有名师指导，也没有正规的学过搏杀技巧，但人的潜力是无穷的。

　　人类所创造的一切本来就是由无到有，这证明每个人都有潜力可以做到这些，无论是招式还是技能，全都是人类自己创造，有的是灵光一闪，有的是观察天地变化，总结出其中的规律，最后变成种种玄奥的招式技能。

　　张三不具备什么灵性，他也没有那些大师那么聪明，可他足够的朴素。

　　正所谓大巧不工，张三只想到一个最简单的办法。

　　一瞬间，所有的雷人都消失了，一瞬间，所有的雷剑也消失了。

　　在三十二号想要张嘴嘲讽的时候，一道雷电猛的劈中三十二号，如果将雷电放大就会发现，这雷电其实是由密密麻麻的雷剑构成，这些细小的雷剑疯狂的落下，全都倾泻在三十二号的身上。

　　一开始，三十二号还能够利用强大的身体来抵挡，但接着他身上的甲壳出现裂痕，当第一道裂痕出现之后，他的身体就开始崩溃了。

　　太快了。

　　张三的反击快的让人根本来不及反应，一转眼三十二号已经彻底的消失。

　　这一刻，万籁俱静，雷电的光芒缓缓的消失。

　　张三身体不断的发抖，最后昏迷在程灵静的怀里……

　　日升日落，无数地方有侵略就有反抗，采集虫的灾难造成无数的悲剧，但也产生一个个英雄。

　　在这场浩劫之中，有人成为了英雄，但也有人成为了失败者，有人获得了梦寐以求的一切，但也有人失去了一切。

　　某衍生宙，三十九号站在一栋高楼上面，他的敌人同样隐藏的非常深，不过三十九号的战术跟所有虫族都不一样，他从来不会在小事上面计较，也不会拘泥于身份种族的差别。

　　他善于利用可以利用的一切，他只需要最终的结果，他只是追求着永恒的胜利。

　　此时，他身穿西装，手正按在一个人的脑袋上，他的手掌心是中空的，掌心里面有一条长长的虫子缓缓的出现，然后钻进那人的脑袋。

　　他已经掌控了这颗星球的大多数首脑，接下来就是利用舆论逼迫那隐藏者的出现。

　　这颗星球存在一位类似于阴帝一般的强者，他在暗中守护这颗星球，凡是进入这颗星球的采集虫，全都会瞬间死亡，目前人们只是发现大量的采集虫尸骸，但却并不知道采集虫的可怕与侵略性。

　　一开始，三十九号也不敢保证那暗中的强者是人类，但很快他就发现，人类之中一直有一位神秘强者的传说，人们称呼其为太阳神子。

　　据说，太阳神子拥有太阳一般的力量，甚至有人猜测他的能量甚至能够达到亿万恒星级别。

　　在阳光中只要出现罪恶，瞬间就会被太阳神子所发现，最后彻底的消灭。

　　于是，这颗星球的夜晚就成了犯罪者们苟且偷生的时间，但夜晚也存在着危险，那就是星辰之光。

　　其实这全都是传言而已，但三十九号经过数日的研究却发现，对方确实擅长使用光束类的攻击，而且往往能够对采集虫起到一击毙命的效果。

　　这说明对方确实掌握着强大的能量，毕竟一般的激光别说穿透采集虫那坚硬的甲壳，连留下痕迹都做不到。

　　光束类的攻击，其实说白了也就是看光束蕴含的能量以及持续输出，能量越强大，输出越强，威力自然就越大。

　　当然，光束还有不同的属性，比如死光、暗能量等等不同类型的属性，造成的破坏力也有许多的差别。

　　三十九号虽然实力强大，但从来就不喜欢靠实力去战胜对手，他更喜欢在智商上碾压对手，让对手在痛苦中死去。

　　这才是他感觉最有成就感的事情！

　　在他的布局下，一个个被控制的领导人开始发挥自己的作用，通过人际关系影响新闻媒体，某些被控制的富豪以及传媒大亨也开始发力。

　　渐渐，人们发现太阳神子的报道不再正面。

　　比如太阳神子处置犯人不当，导致犯人精神出现问题，还有波及到某某无辜的路人等等。

　　各种新闻犹如雨后春笋一般冒出，人类本来就是一个多疑的种族，所谓三人成虎，在大量新闻媒体的共同作用下，大家都开始担忧起来。

　　太阳神子真的刚正不阿？

　　太阳神子真的是人类？

　　太阳神子这样做到底有什么目的？

　　无数人心底都在怀疑，接着演变成要求太阳神子出现，解释。

　　在三十九号的运作下，人类对太阳神子已经不再信任，事实上这件事，三十九号也只是起头，因为还有更多的犯罪分子也希望能够看到太阳神子倒霉，所以后面还少不了他们的推波助澜。

　　人类就是这样的生物，他们根本不知道什么叫恐怖，那些犯罪分子并不知道，如果太阳神子被三十九号找到并击杀，接下来就是真正的浩劫，人类将没有任何存活的可能。

　　无知，造成如今的局面。

　　这时候，在一栋普通的房屋里，一个光头丑男正在痛苦不已，他名叫杨定天，正是无数人口中的太阳神子。

　　他虽然相貌丑陋，但心却是善良无比，他在十八岁那年突然发现自己拥有很特殊的能力，可以通过阳光吸收能量，接着发现自己体内其实本来就蕴含着恐怖无比的能量。

　　这股力量从何而来，他并不知道，但他逐渐发现这能量的妙用，他可以通过能量来操纵物品，可以通过能量强化身体，最后他一次看不过眼的见义勇为，成为人们口中所说的太阳神子。

　　数年时间里，他已经爱上自己的另一个身份，表面上他只是普通的图书管理员，但暗地里他却是受到无数人崇拜爱戴的太阳神子。

　　他可以审判罪恶，他可以救人于危难，他可以帮助好人弘扬正气。

　　“为什么会这样，为什么大家都不信任我？”杨定天卷缩在床上，痛苦的抱住自己的光头，不断的自言自语。

　　他真的做错了吗？

　　明明只是想要惩戒坏人，保护弱者，他从来就没有错杀过一个人，也没有放过任何一个罪犯。

　　自从有他存在之后，星球上的人不是越来越好吗？

　　他让无数本应该变成悲剧的事情变成了喜剧，让无数原本感到痛苦恐惧的人只剩下快乐与安心。

　　可为什么现在所有人突然都变了一张嘴脸，这些人真的值得他去守护吗？

　　此时，他痛苦而敏感。

　　因为相貌丑陋，他其实一直都有自卑心理，这源于他十八岁之前的无数经历，虽然成为太阳神子之后，他竭力的想要变得阳光，但实际上他的性格导致他的朋友依然不多。

　　他唯一的朋友，名字叫丁安。

　　这时候，他就打电话给丁安，他需要一位可以开导他，安慰他的人。

　　“老丁，你说太阳神子真可能是坏人吗？”他拨通电话后，对丁安询问道。

　　丁安这个人，愤世嫉俗，志大才疏，可以说并不适合成为朋友，以往都是杨定天包容他的无数缺点，两人才成为了所谓的朋友。

　　这个问题，杨定天显然问错人了。

　　丁安连思考的时间都没有预留，直接开口喷道：“当然，不然你以为他是什么玩意，圣母白莲花？我早就说过，太阳神子也不是什么好东西，那些人连审判都不审判就直接杀死，简直就是目无王法，这样的人就应该抓起来枪毙！”

　　这番话宛如晴天霹雳，其实类似的话，杨定天早就在丁安的嘴里听过无数次，但以前他都是包容的一笑而过，从来不会为这些话而感到生气。

　　但这一次不一样，在万夫所指的今天，杨定天想要听的不是指责，而是鼓励！


第196章 阴谋

　　只要是人，肯定存在弱点。

　　再强大的存在一旦有着心，他就必然存在着柔弱的地方。

　　三十九号坐在一栋高楼的顶端，看着下面无数人在游行，这些人都要求政府制裁太阳神子。

　　虽然大家都不知道，太阳神子在什么地方，又是什么人，反正先示威表达自己的意愿再说，该怎么找到太阳神子，怎么捉拿太阳神子，那是政府该头痛的事情。

　　三十九号身后站着几个人类，这些都是所谓的兵王，只是现在他们都听命于三十九号。

　　“有消息了吗？监听所有的网络、通讯设施，太阳神子除非不用这些东西，否则应该露出蛛丝马迹才对。”三十九号淡淡地问道。

　　其中一位士兵立即回答道：“目前已经掌握十万个嫌疑人，只是无法甄别。”

　　“无法甄别，为什么要甄别，只是十万人而已，全都给我杀掉，随便你们用什么方法，暗杀、毒杀怎么都行，全都杀了！”三十九号淡淡地说道。

　　这些士兵得到命令，立即开始行动。

　　在南阳城，一栋大楼在建筑工人的忙碌下正逐渐的成型，这是一个十分漫长的过程。

　　杜兵头戴安全帽，坐在大楼的边缘，忍不住擦了擦汗水，旁边的工人坐过来，笑道：“又发呆，小心工头扣你薪水！”

　　“其实……我已经辞职了。”杜兵露出一抹微笑。

　　工人惊讶道：“怎么回事，家里出事情了？”

　　“我男朋友答应跟我一起私奔了。”杜兵笑着说道。

　　工人惊讶的看着杜兵，男朋友，那是什么鬼，两个男的怎么可以在一起？

　　不过下一刻，杜兵脑袋爆开，工人吓了一大跳，遭天谴了。

　　远处的大楼，一个黑衣人快速的拆卸狙击枪，淡道：“这个也不是。”

　　与此同时，无数地点都在上演类似的事件，无数人都被击杀，死的莫名其妙。

　　虽然警方以及所有人都知道这些人是被某些势力所暗杀，但根本想象不了动机是什么，毕竟这些人可以说是毫无关联，根本就是八辈子都碰不着的。

　　这时候的杨定天，同样被盯上了。

　　虽然杨定天的嫌疑非常的小，但那一通电话还是深深的出卖了他。

　　在三十九号宁可杀错不可放过的政策下，杨定天必然会遭遇到暗杀。

　　杨定天此时的状态并不好，甚至可以说是非常的不好，他无心工作，在无数人咒骂中感觉浑身不得劲。

　　这时候，一枚子弹瞬间射来，他正好弯腰躲过，接着迅速藏匿起来。

　　“切，失手了。”

　　那暗杀者看到这一幕，完全没想到这并不是意外。

　　而杨定天则惊魂未定，他一直以来都是以阳光聚合体的状态出现，根本没有人知道他的身份，谁暗杀他？

　　难道太阳神子的身份曝光了？

　　他小心翼翼的确认暗杀者已经离开，接着就迅速返回自己的家中。

　　不对劲，超级不对劲！

　　这时他才反应过来，这一切并不是巧合，绝对不是什么巧合，而是有幕后黑手在推动。

　　其实杨定天并不是蠢材，因为拥有强大的力量，他接触了无数形形色色的存在，他知道许多的阴谋在发生，可他没想到竟然有人敢针对自己。

　　他的大脑这一刻高速的运转起来，他将事件原原本本的考虑清楚，每一个脉络，每一个节点，宛如穿针一般，从朦胧到清晰，逐渐变得明察秋毫。

　　首先是国家的介入，证明国家层面上有人看他不顺眼，甚至发起者就是高级领导者，接着就是某些非法组织，比如黑帮。

　　还有就是富豪以及媒体，全都偏向于这些人，所以大家才开始怀疑太阳神子。

　　杨定天逐渐明白了，这根本就是一场有预谋的行动，目的很可能就是他。

　　接着他还联想到最近听到的消息，那些被暗杀的人，全都是没有任何的关联，如果非要说关联的话，这些人都还支持者太阳神子！

　　“可恶，居然有人做出如此丧尽天良的事情！”杨定天想通透之后，顿时愤怒了。

　　他会愤怒实在是太正常了。

　　那些人全都是还支持着他，相信着他的人，却因为相信他而死，这不就等于是他害死了这些人。

　　这次，他要让所有人知道，太阳神子的怒火！

　　不过在这个时候，他家的大门突然被踢开，一群特种兵迅速的进来，手中的枪快速的锁定他。

　　“不许动！”

　　“不许动！”

　　“不许动！”

　　……

　　所有特种兵立即大声呼喝起来，全都紧盯着杨定天。

　　杨定天不想暴露身份，双手举起露出疑惑的表情，道：“各位，我犯什么事了？”

　　“你涉嫌杀害建筑工人杜兵、学生王学、程序员程旭东……现在我们要逮捕你，你有权保持沉默，但你所说的每一句话都将会成为呈堂证供。”一位领导这时走出来，冷冷地开口说道。

　　杨定天心底一沉，这领导说的人全都是之前被杀的死者，这些人怎么死，杨定天不清楚，但他知道这些人因何而死。

　　现在他出手那就是畏罪潜逃，不出手肯定接下来会任由对方摆布，反正到最后这些罪名肯定会落到他的头上。

　　人间黑暗，黑暗人间。

　　杨定天微微合上双眼，他大脑思考速度瞬间提升到最大，最后得出一个结论，既然无法得到人们的爱戴，那就只需要敬畏。

　　一瞬间，这些人被突然出现的光束击中，直接气化。

　　“罪魁祸首会是谁呢？”

　　他喃喃自语道，原本光亮的脑袋出现金色的光芒，一瞬间一个圆环出现在他的头顶，那没有头发的脑袋更是燃烧起金色的火焰。

　　他全身都被金色的火焰覆盖，这就是传说中的太阳神子。

　　在杨定天爆发神威的瞬间，三十九号就露出笑容，他布局那么久，终于将太阳神子逼出来了。

　　接下来才是最好玩的！

　　三十九号根本没打算出手，虽然他不认为自己不是太阳神子的对手，但他更喜欢在智力上将对方彻底的碾压。

　　他拨通电话，道：“可以执行A计划跟B计划了，好好的给我表演好，我要看着太阳神子坠入黑暗的深渊，在绝望中自裁！”

　　事实上，他分析过太阳神子的性格，这样的一个人无疑是骄傲的，但刚刚反馈回来的信息，太阳神子的真身却丑陋无比。

　　两者结合会是什么情况？

　　那是一个既骄傲又自卑的人，虽然心底满怀着正义，但实际上必然存在着人们所不知道的阴暗。

　　这就是三十九号对太阳神子的性格分析。

　　他之前制定了不少的计划，A计划是对骄傲的太阳神子，而B计划是针对自卑的太阳神子，还有C计划、D计划、E计划等等一系列的计划。

　　而现在既然已经知道太阳神子的身份，自然只需要A计划跟B计划，其它的计划暂且搁置。

　　三十九号已经可以想象，接下来会是怎样的一出好戏！

　　这时候，无数的游行还在进行，突然一个人出现在楼房上空，对着下方的人开枪扫射，无数的人在哀嚎中倒下。

　　原本正准备赶去寻找罪魁祸首的杨定天自然无法坐视不理，但他也非常的忙，于是直接对着开枪者射出一道光。

　　那开枪者瞬间被气化，只见下方的游行示威者纷纷发出惊呼尖叫。

　　这绝对不是开心的尖叫声，杨定天顿时呆住了。

　　下一刻，他就看到一个打扮类似他的人出现，冲到被他杀死的人附近，呆呆的看着这一幕。

　　接下来，不少人都冲上来，全都露出震惊的表情，甚至有人伤心的哭泣、泪流。

　　“太阳神子，你怎么能够这样，这样对待信任你的人，我们只是想要拍一个视频，想要证明你是我们的守护神，可你都做了什么？”一位中年妇女对着空中发呆的杨定天骂道。

　　接下来，无数人的骂声此起彼伏，杨定天感觉自己一下子被拉入了地狱。

　　怎么会这样？

　　他竟然真的误杀好人了！

　　事实上，他内心最强大的理由就是他那么长时间，从未误杀过一个好人，从未做过让自己内心无法接受的事情，所以他对自己太阳神子的这个身份极其的认可，并且为此自豪。

　　可现在，他自己亲手杀死一位爱戴他的人，信任他的人，而且还是在无数粉丝面前，这让他几乎窒息，根本不知道该说什么。

　　他感觉一切人间的美好都瞬间远离了他，他感觉周围都迅速的变成黑暗，他感觉太阳都不再温暖，反而散发着寒冷的气息。

　　那一张张愤怒责备的脸，让他感到十分的恐怖，还有就是无穷无尽的恐惧。

　　而那些哭泣的脸、失望的脸，让他感觉自己的精神都要崩溃了。

　　这都是怎么一回事？

　　对了！

　　这全都是阴谋，一切都是阴谋！

　　他突然找到借口，恶狠狠的看向所有人，冷道：“我知道这一切都是你们在算计我，别以为我不知道。”

　　话说完，他就快速的飞走，他狼狈的逃离了这地方。

　　不过很快，新闻媒体就开始报道这件事，杨定天已经没有心思去寻找那些幕后黑手，尤其是随着新闻揭露，那被他杀死的人还真的是他的疯狂粉丝，房屋里贴满他的海报。

　　这让他感到痛苦和绝望，更让他痛苦的是……他的身份曝光了！


第197章 黑化

　　这是一个看脸的世界！

　　这是一个看脸的世界！！

　　这是一个看脸的世界！！！

　　因为非常的重要，所以说三遍！

　　如果杨定天长的又高又帅，三十九号肯定不会曝光他的身份，可惜他长的并不帅，反而颇为丑陋，犹如雨果笔下的钟楼怪人，在他学生时期甚至被人称呼为弗兰肯斯坦。

　　这样的一个人，心底没有哪怕一点点自卑，三十九号绝对不会相信。

　　他要利用的就是杨定天心底的自卑！

　　深夜，警车在巡视整个城市，在搜索着杨定天，无数人都在议论太阳神子，无数人都因为杨定天丑陋的外表而自发的诋毁太阳神子。

　　曾经不爽自己心目中的女神崇拜太阳神子的人，纷纷对太阳神子表示鄙视，甚至怀疑太阳神子的动机。

　　杨定天藏匿在一个被他捣毁的黑帮据点，这地方只有他自己知道。

　　这是一处偏僻的山庄，山庄内的水电至今依然保存完好，以前他还曾经利用这地方渡过不少的假期，可以说这里已经成了他的据点。

　　此时，他坐在沙发上面，整个人都显得虚弱，他不是身体虚弱，而是灵魂层面的虚弱。

　　他从来就没有想到过自己会错杀无辜，这对他的打击太大了。

　　这时候，他随意的拿起遥控器，虽然他害怕那些恐怖的言论，但他想要知道民众如何谩骂他，他觉得这样心里会好受一点点。

　　不过电视台这时候播放的并不是他错杀无辜的事情，而是一个街头采访。

　　一位记者手持话筒，找到一位女性路人，问道：“请问，你崇拜过太阳神子吗？”

　　“呃……曾经崇拜过。”女性路人迟疑片刻，最后还是决定实话实说。

　　记者点点头，道：“曾经，也就是说现在已经不崇拜了吗？”

　　“当然！”女性路人十分肯定的点头道。

　　记者接着问道：“那为什么以前崇拜现在又不崇拜了？”

　　“他太恶心了！”女性路人立即回答道。

　　接下来，无数人都接受采访，大多数人都表示太阳神子十分的恶心，甚至有女性怀疑太阳神子之所以出来救人，其实是想要猥亵妇女！

　　还有一个女人，在接受采访的时候叽里呱啦的说了一大堆，简单来说就是这女人曾经被太阳神子救过，而且还被太阳神子一路抱回家，她在太阳神子离开前情难自禁，忍不住亲了太阳神子。

　　而现在她十分的后悔，感到一阵阵的恶心，并且对太阳神子不经过她同意就抱她的行为表示抗议。

　　这一切归根到底，其实就是因为杨定天被曝光了。

　　人长的丑，无时无刻都能够感受来自世界的恶意，杨定天突然感觉很冷，因为他感觉不到任何的暖意。

　　“我很丑，但我很温柔……”

　　突然，手机响起，杨定天颤抖着拿起来，原来是丁安的电话。

　　杨定天沉默了一会，但还是接通了电话，他想要知道自己的挚友会不会安慰他。

　　“喂，有什么事？”杨定天先开口。

　　丁安咳嗽一声，道：“老杨，你真的是……太阳神子？”

　　“嗯。”杨定天眼帘稍微闭合，点了点头承认了自己的身份。

　　丁安立即兴奋道：“我干，你怎么不告诉我，还当不当我是兄弟，现在大家都在骂你，你知道吗？”

　　“知道，正在看被骂。”杨定天沉默过后，再次回答道。

　　丁安激动道：“你别理他们说什么，那些人全都是贱人，说话就跟放屁一样，你别听。”

　　“谢谢，我其实也没什么。”杨定天心中一暖，没想到自己的朋友反而来安慰自己，明明丁安最讨厌的就是太阳神子，在他面前可是没少骂，什么骚包、爱现之类的词语用的可不少。

　　可就算丁安如此讨厌太阳神子，在知道他的身份之后，依然愿意打电话过来，这让杨定天十分的安慰。

　　“那太好了，不过我说，老杨你也太蠢了，明明有那么强大的力量，做什么不好，偏偏要做太阳神子，你看看现在大家都怎么说，简直就将你当变态看，依我看你还是别做那什么太阳神子最好。”丁安这时说道。

　　杨定天看着电视里骂着他的人，点点头道：“嗯，你说的有道理。”

　　“你真不干了？”丁安惊喜道。

　　杨定天有点疑惑丁安为什么会如此的惊喜，不过还是点点头，道：“嗯，真不干了，大家都不欢迎我，也没什么么意思。”

　　“其实在我看来，你现在不但不用干，还可以向所有人征收保护费，你保护大家那么久，难道他们不需要付出点什么，我们可以开一个公司，专门保护那些出得起价钱的人，你有力量我有头脑，我们两人双剑合璧，那还不财源滚滚，到时候你想要什么女人就有什么女人，还用偷偷摸摸的去摸那些老女人的屁股吗？”丁安越说越兴奋，语速也不断的加快，一口气将自己恢宏的目标说出来。

　　杨定天的心随着丁安的话逐渐冷下来，他还以为丁安真的是为了他好，真的是将他当成朋友。

　　可现在他明白了，丁安从头到尾只不过是想要利用他的利用来达成自己的发财梦而已。

　　“老杨……老杨，你怎么不说话了，我这个计划你觉得怎么样？”丁安的声音这时透过冰冷的手机传来。

　　杨定天沙哑的开口道：“你的计划很好，非常的周详。”

　　“那你是同意了？”丁安高兴地问道。

　　杨定天突然额头青筋暴露，对着电话怒吼道：“同意你老母，傻叉！！！”

　　下一秒，不等丁安开口，他手里的手机就被捏爆。

　　在暴怒过后，他突然觉得自己无比的冷静，虽然他知道自己现在的状态非常的不对，但却又并不觉得自己有什么问题。

　　电视还在播放，这时候画面已经切换到他误杀自己的支持者那一幕，无数人都在谩骂太阳神子，他的家被无数暴怒的人冲进去打砸，接着被一把火烧成焦黑色。

　　但即使如此，依然有人对着他的家扔西红柿，扔臭鸡蛋，扔蔬菜，扔用透明塑料袋装好的粪便……

　　杨定天冷的吓人，四周的空气都仿佛被冻结，冰霜从他的脚下开始蔓延，电视机开始变得不正常，不时会卡顿一下，里面的人物不时出现扭曲，最后花屏、黑死。

　　“丁安虽然不怀好意，但也许他说的对，这个世界根本就不需要所谓的太阳神子，根本就不需要救世主，我要做的只是过好自己的生活。”杨定天看着自己的双手，心里想道。

　　他日复一日的做好事，他本本分分的工作，他从未因为自己的力量而心生怠慢，他也从未因为自己的力量而欺压过谁。

　　可到头来得到的是什么？

　　他辛辛苦苦贷款的房子被付之一炬，他救下的人觉得他是变态，无数人都在咒骂他，他还能奢望什么？

　　“那就做点能让自己开心的事情吧！”

　　杨定天露出病态的笑容，反正已经没有人期待他，那他自己何必用人类的法律来束缚自己，与其痛苦下去，不如狠狠的发泄一番。

　　他一瞬间飞出据点，快速的飞向城市，看到那些大楼，他身边瞬间凝聚出数个金色的光球，光球立即对着大楼射出类似激光的金色光线，一瞬间大楼中间就被开了一个大洞，顶端立即向下倒塌。

　　无数的人在尖角哭喊，杨定天落在不远处的大楼，癫狂的大笑起来。

　　既然世人都已经不需要他做好人，那他就如大家的愿，做一个彻头彻尾的混蛋，魔王！

　　“你们这些蝼蚁都给我听着，从现在起我就是你们的主人，你们就是我养的猪，如果谁在嗷嗷叫，我就宰了谁！”杨定天扫视整个城市，接着用所有人都能够听见的声音，冷冷地说道。

　　无数人在哭喊、咒骂，警车这时候开来，警察从警车走出立即对着杨定天开枪。

　　杨定天看向那些利用警车作为掩体的警察，不屑的一笑，光球立即对着警察射出光线，一瞬间所有警察都被杀死。

　　他看向一个吓的走不动的美女，直接飞到美女身边，一手将美女的衣服撕开，冷笑道：“我在猥亵你，你倒是反抗一下，我那么的恶心，你干嘛不给我一巴掌？”

　　“呜呜，别杀我，你要我做什么都可以，求你别杀我。”美女脸色苍白，眼不断的流泪，开口乞求道。

　　杨定天摸着美女的胸部，道：“真的什么都可以？”

　　“嗯，什么都可以！”美女点头道。

　　杨定天邪恶地笑道：“那你就跟着我，在地上爬着走，如果爬的不像母狗，我就杀了你！”

　　“我爬，我爬！”美女立即跪在地上爬起来。

　　杨定天忍不住大笑起来，这些人之前骂他不是骂的很理直气壮吗？

　　可现在呢？

　　逃的逃，哭的哭，躲的躲，简直就像是猪狗一样。

　　不！

　　应该是猪狗不如！

　　杨定天抓着美女的头发慢慢的向前走，这美女一边哭一边爬，突然一颗子弹落在她的脑袋，她顿时倒在地上。


第198章 名师指导很重要！

　　武装直升飞机、坦克，还有大量身穿装甲的士兵这时候出现了，密集的子弹如雨一般倾泻，全都针对杨定天。

　　杨定天看了一眼被子弹打死的美女，接着不爽的看向军队，光束立即快速的扫射过去，凡是被光线击中的东西，一瞬间就发生爆炸，黑色的浓烟滚滚而起。

　　整个城市全都乱了套，无数人驱车逃离，无数人收拾东西离开，全世界都在报道杨定天的作为。

　　“当我们揭开恶魔的真面目时，恶魔果然露出狰狞的獠牙，各位观众，现在已经到了我们捍卫人类自由、法律、秩序的时候，这恶魔不日不死，我们就永远不能称得上是安全！”军事顾问张无错。

　　“其实当初我就怀疑过太阳神子，哪有正义人士直接将犯罪分子杀死，谁有权力审判谁？我们人类文明之所以能够走到今时今日，那是因为我们遵守规则，而太阳神子根本就是一个暴徒，他从来就不遵守规则，而是按照自己的喜好判断，杀戮，他不是在惩恶扬善，而是在残杀弱小！”专家王汪汪。

　　“太阳神子太可怕了，他在屠城，我简直不敢相信这一切都是真的，在数十个小时之前，他还在假惺惺的保护我们，这样的人心灵是何等的扭曲可怕，我简直不敢相信我们竟然被这样的一个人蒙骗了那么久！”打假卫士贾仁易。

　　如果说之前还有人默默的支持太阳神子，那么这一刻太阳神子的名声则完全扫地。

　　无数人呼吁政府出手干掉太阳神子，因为大家都感到十分的不安，太阳神子太强大了，连核武器都未必能够将其杀死。

　　这样的一个强者一旦作恶，人类想要制裁他，太难太难了。

　　但正因为知道这一点，所以人类空前的团结，所有人都盼望着能够杀死太阳神子。

　　杨定天这时候其实已经完全的黑化，以前他有多圣母现在就有多恶魔，他在痛苦中扭曲了精神，原本心底的卑微感彻底的爆发。

　　现在他就像是一头恶兽，肆意的攻击一切。

　　政府派出的军队，很快就被他屠戮一空，他完全不留任何活口，只要还活着他都会去补上一击。

　　在他最熟悉的城市，他肆意的游荡，街道店铺已经空无一人，楼层内也已经是空荡荡，被抛弃的车辆横竖摆放，城市竟然有了一种寂静之美。

　　他突然看到一条狗，那狗似乎认得他，居然屁颠屁颠的摇摆着尾巴走过来，他伸出手狗就舔他的手。

　　“果然人类就是猪狗不如的东西，对吧，我什么都没有帮过你，你却完全不怕我，也不会怀疑我，可我帮了那么多的人，他们却憎恨我，怕我，一心想要杀死我。”杨定天抚摸着狗狗的脑袋，喃喃自语道。

　　狗吐着舌头，根本不懂杨定天说什么，只是它记得杨定天的味道，曾经杨定天在一个下雨天遇到过这条狗，当时他给了这条狗一块烧鸡翅。

　　因为记得这件事，所以这条狗在遇到杨定天的时候，主动的跑过来。

　　杨定天带着狗漫步在城市中，自言自语道：“狗狗，你有名字吗？我猜猜……小福？旺财？宾利？都不对吗？哦，或许你压根就没有名字，不过不要紧，我可以给你起一个名字，你就叫……超人，怎么样？因为人跟你相比压根就是垃圾，你比人更强，所以就叫超人！”

　　狗跟在杨定天的背后，压根不懂杨定天在说什么。

　　“这是我的城市，超人，你可以在我的城市里面随地大小便，再也不会有环卫工人因此而揍你，你可以在这里横行霸道，比城管还要威风，你想要什么都可以，对了，你肯定饿了，走，我们去吃东西。”杨定天心情大好，笑着说道。

　　不过这时候，一枚导弹快速的飞来，显然人类已经动了真格。

　　可惜导弹在杨定天看来简直就是笑话，光球射出一道光束，瞬间导弹就被击中，在爆炸的时候，一层淡淡的金色光幕将杨定天以及超人保护起来。

　　“哈哈哈，超人，你看到了吗，那些智障居然想要用导弹干掉我，可笑不可笑，他们根本不知道什么叫强者，他们只不过是一群跳梁小丑而已。”杨定天这时大笑道，笑中带着泪，不知道是笑的太剧烈还是什么。

　　超人畏惧的藏在杨定天的身后，看着空中尚未消散的硝烟，有的只是恐惧。

　　接下来，导弹不断的出现，但全都还没到落点就被杨定天用光线射爆。

　　外界，所有媒体无一例外，全都在全程播放此次事件，所有人都在议论杨定天。

　　人类本身并不强大，别说一颗子弹，即使是一把弓箭都可以轻易的取走人类的性命。

　　所以人类本身虽然十分的繁荣，但却并没有真正的安全感。

　　杨定天的可怕和残暴，已经使所有人都对他产生杀意，只有杀死杨定天才能够使人们正常安心的生活。

　　这种氛围一旦开始，那就只有杨定天的死才能够结束。

　　三十九号看着视频中的卫星图像，杨定天那癫狂的样子尽收眼底，他露出不屑的笑容，道：“人类就是人类，真是可怜可悲的种族，只要稍微动动脑子，这层次的敌人根本就不算是敌人。”

　　他已经看到杨定天的结局，一切都已经在掌握之中。

　　再强大的生命，只要还有七情六欲，情感上还有破绽存在，想要杀死根本就是轻而易举的事情。

　　不过万物皆有一线生机，虽然杨定天已经被他掌控、左右，但变数依然存在，而那变数就是白河。

　　在这颗星球不远的一颗星球上面，其实存在着一个小型的地下矿场，里面就是白河无数的神核粒子。

　　为了补充神核粒子的消耗，白河必须开采更多的资源，所以很多世界的星球都有白河的神核粒子存在。

　　因为他有点好奇这些虫族的目的，所以在开采的同时也稍微分心留意了杨定天所在的星球。

　　在杨定天发疯打杀特杀的时候，白河只能无奈的叹气，三十九号真的是将杨定天玩的彻彻底底，目前知情的恐怕就只有他跟三十九号。

　　其实杨定天就是这个世界的主角，这个世界是一个衍生宙，来自于的一部动漫，那就是《太阳神子》。

　　杨定天本人肯定是善良的，但他确实十分的自卑，小时候曾经被人嘲弄鄙视，所以他虽然心底有着小人物坚持的正义与公平，但也有着化不开的自卑。

　　他的性格存在着弱点，以前之所以能够无往不利，那是因为他力量足够的强大，而且对手对他根本不了解。

　　当一个力量足以与他比肩，而且对他了如指掌的人要针对他的时候，他以往无人察觉的弱点就统统都暴露出来。

　　白河可以确定，如果杨定天继续这样下去，必然会自取灭亡。

　　当然，他并不认为人类可以杀死杨定天，但有时候杀死一个人并不需要武力，只需要一点点智慧与计谋。

　　“可惜，我可不会让你如愿以偿！”

　　白河立即控制无数的神核粒子构成一具身体，接着快速的开启隐形能力。

　　他一瞬间抵达杨定天所在的星球，杨定天这时候还在对抗无止尽的导弹攻击，眼神里只有不屑与轻蔑。

　　“少年，你这样可是很容易悲剧。”白河坐在杨定天不远处，缓缓开口道。

　　杨定天立即一道光线射向白河所在的位置，眼睛才看过去，但却没有敌人出现，他立即皱起眉头。

　　“好危险，你这样乱射是不对的，你知道吗？如果射到花花草草，导致花花草草怀孕了怎么办？”白河调侃道。

　　他突然想起当年的郑飞，貌似也有过中二偏激的时候，其实这并不能说是中二，充其量也只是偏激而已。

　　杨定天四处张望，他不信有谁能够瞒过他的感知，他冷冷地喝道：“谁，给我出来，藏头露尾算什么本事，如果你不出来，等一下我就直接将这城市都毁了，我就不信你能躲的过去！”

　　“真是太甜了，少年，你知道自己现在在做什么吗？真是亲者痛仇者快，被人玩的团团转，还以为自己很聪明？”白河看着杨定天，怜悯道。

　　强大的力量必须匹配足够的智慧，愚蠢的力量叫做蛮力，只能被人利用。

　　现在杨定天就是如此。

　　杨定天皱着眉头，道：“你到底是什么人，你是不是知道什么？快告诉我！”

　　其实杨定天并不算是蠢货，毕竟他也是见多识广，在以前四处做好事的时候也顺便开了眼界。

　　从白河的话里，他就敏锐的感觉到什么，心都开始剧烈的颤抖起来。

　　“少年，你觉得什么是正义？”白河这时候问道。

　　杨定天沉默不语，他当然知道什么是正义，可他的正义已经被人们批判的体无完肤。

　　况且现在所有人都在憎恨他，他也已经做出无法挽回的事情。

　　这个世界可没有后悔药，他已经踏出这一步，那就不打算回头。

　　一瞬间，他全身出现金色的光芒。


第199章 帅哥

　　“你长的那么帅，怎么可能明白我的感受！”

　　他一生咆哮，一道粗大的光柱在他两手间形成，下一刻直接轰向白河。

　　白河差点没来得及躲闪，果然他跟现在的孩子有代沟，长的帅难道是他的错，长的帅难道就不能明白丑逼的感受？

　　“喂喂，长的帅又不是我的错，等等，我们歪题了。”白河避开杨定天的攻击，立即开口道。

　　杨定天没有停手，下一刻无数光球出现，疯狂的对着白河射击。

　　“少年，别激动啊。”

　　白河无奈的架起一个个光膜，将杨定天的攻击变成可吸收的能源，一边充电一边无奈地说道。

　　“激动，我怎么可能激动，这个世界太不公平了，长的帅的做什么都被称赞，长的丑的想要做点好事都被人怀疑，我什么时候想过猥亵别人，以我的力量何须这样做，可所有人都在嘲笑我，所有人都不相信，你知道这是什么感觉吗，没有朋友，没有事业，没有爱情，默默的奉献也被人唾弃，所有人都该死，猪狗不如！”杨定天激动的怒吼道，额头青筋凸显，双眼逐渐被金色的光芒所覆盖。

　　突然，他全身散发金色光芒，光芒就像是一个半圆，快速的扩张，凡是被光圈罩入的一切都迅速的灰飞烟灭。

　　“我好像刺激到他了，现在的还在真难懂，难道就不能好好说话？”白河无奈的叹气道，接着无数神核粒子出现，正好可以采集更多的能源。

　　最终，杨定天的光圈只膨胀到二十米左右，虽然他竭力的发出更多的能量，但全都被白河吃下。

　　“怎么可能，还有那么强的人，而且……他那么帅！”杨定天心底十分的震惊。

　　一直以来，他都认为自己是无敌的存在，可白河现在却给他狠狠的上了一课，白河不但强大，而且还比他要帅。

　　白河的出现，反而导致杨定天更加的不爽了，他原本认为自己最强，只是想要人们畏惧他，他却并没有打算杀死所有人，但现在一切都不同了。

　　“我要杀光你们，你们这些又帅又强的混蛋，你们明明拥有一切，为什么还要跟我争！”杨定天混乱的怒吼道。

　　其实白河根本没跟他争任何东西，但杨定天就是感觉自己的奶酪被白河动了。

　　他瞬间飞到空中，身体四周出现密集的光球，所有光球射出光线，所有光线又聚合成一条。

　　这就是杨定天的最强攻击，亿万射线！

　　亿万射线其实就是集中所有的能量，汇聚于一点的攻击，这射线具有极其强大的穿透性！

　　白河皱了皱眉，瞬间避开射线的攻击，这射线蕴含的能量太过于惊人，根本无法吸收，只会烧坏神核粒子。

　　而杨定天看到白河躲闪，立即以为这招可以伤害到白河，立即驱动射线紧紧的追在白河后面。

　　“那么帅，肯定有女朋友，给我去死吧！”杨定天狞笑着说道。

　　白河对于完全自暴自弃的杨定天已经彻底无语了，这家伙脑袋里现在恐怕只剩下嫉妒、愤怒、不满等等负面情绪。

　　这家伙现在讲道理恐怕是讲不通的了。

　　白河微微叹气，那就先用武力镇压他再说，虽然他并不想这么做，可讲道理讲不通的时候，那就只剩下物理一途了！

　　一瞬间，白河消失在杨定天的视线之外，杨定天还没来得及搜索白河的位置，白河已经出现在他背后，直接用手刀砍在他的脖子上面。

　　昏迷手刀。

　　这是一个很普通的能力，可以直接切断对方的神经线路，也可以使对方陷入昏迷之中。

　　白河带着杨定天直接消失，城市终于恢复宁静。

　　不过这不是三十九号想要的，他几乎是气急败坏，因为他根本什么都不知道，杨定天就这样莫名其妙的消失了！

　　人类的卫星没有捕捉到任何的画面，只有杨定天突然消失的画面，而打探情报的情报人员也是一头雾水。

　　杨定天就在所有人的眼皮子底下消失，三十九号想破脑袋都想不通为什么杨定天会消失，到底是他看穿了计谋还是有人出手干涉？

　　三十九号并不知道白河来过，更不知道白河带走了杨定天，此时他阴沉的坐在大楼边缘，思考着下一步棋该怎么走。

　　他现在最需要的是情报，信息的不对等很可能会使他的计划全都失败，他讨厌失败。

　　而且三十九号不喜欢亲自动手，可以动用脑子解决的敌人，如果动手的话，那就已经证明他的失败。

　　除非没有其它的选择，不然动手就是下策。

　　“传令下去，地毯式搜索，务必确定太阳神子的位置！”三十九号对所有手下下令道。

　　三十九号看着离开的手下，心里暗暗思考，究竟是太阳神子自己反应过来，看破了他的计划，还是有人出手干预？

　　而且这干预者的实力，至少不会比太阳神子弱，毕竟想要带走太阳神子，并非易事。

　　三十九号看着天上云卷云舒，眯着眼思索着对策。

　　另一边，白河带着杨定天来到另外一颗星球，这同样是一颗适宜人类生存的星球，还有着一群土著。

　　这星球因为存在着一个大型的稀有金属矿藏，所以被白河保护起来开采，也因此免遭采集虫的威胁。

　　当杨定天醒来时，立即发现自己不在地球，因为天上的太阳居然有两个！

　　“这是什么鬼地方？”杨定天看到站在一旁的白河，立即爬起来对着白河怒视道。

　　白河笑道：“一个远离一切纷争的地方！”

　　“远离一切纷争？”杨定天顿时有些愕然，他突然不知道自己该用什么情绪了。

　　远离一切纷争，那他还有什么理由愤怒？

　　杨定天呆呆的看向四周，周围全都是茂密的树林，还能看到动物在林间活动。

　　“这颗星球名为清晨星，因为这星球一共拥有四个太阳，所以清晨的时间格外的长，而且不存在夜晚。”白河开口道。

　　杨定天立即开口道：“不可能，怎么可能有四个恒星，如果有四个恒星的话，那这个星系肯定乱套了。”

　　“谁告诉你有四个恒星了，其中三个太阳都是类似于月亮的卫星，只是它们也在燃烧，因为距离刚刚好，所以看上去就跟太阳没什么两样。”白河反驳道。

　　白河这时笑道：“走吧，我带你去体验一下当帅哥的感觉，对了，首先得帮你植入这颗星球的语言！”

　　他手点在杨定天的眉心，一瞬间大量的知识涌入杨定天的脑海，他发现自己竟然突然间就掌握了一门新的语言，而且那种感觉竟然和母语没有多少区别。

　　这简直就是作弊，如果白河去开设外语教学班，肯定客似云来，轻而易举成为大富豪。

　　当然，这也是他一闪而过的念头，接着他就想起自己已经不在原来的星球，而是在一颗名为清晨星的星球。

　　虽然太阳当空照，但杨定天发现这里确实跟清晨差不多，温度宜人，而且风有一种清晨特有的清爽感。

　　“走吧，别发呆了！”

　　白河这时笑着说道，同时在他背上拍了一下。

　　两人在树林里穿梭，时不时都能够看到与杨定天所在的星球完全不同的生物，这无时无刻都在提醒着杨定天，他已经离开熟悉的世界，来到一颗陌生的星球。

　　在穿过树林之后，那是一个被群山环绕的山谷，山谷里面有大量石头堆砌出来的三角形房屋，一群黑皮肤，丑的连杨定天都受不了的原始人正在四周活动。

　　白河微微一笑，道：“这里是阿比纳部族，你就暂时在这里生活吧，阿比纳部族是一个以白为美的部族，相信你会非常的受欢迎！”

　　他说完不等杨定天反对，直接在他背后一拍，杨定天就不由自主的到了阿比纳部族。

　　所有阿比纳部族的族人都立即看向杨定天，杨定天额头冒汗，紧张的看着这些原始人，他突然有一种不太好的预感。

　　“那帅哥是谁？”

　　一个身穿兽皮的女子问道，她的脸还能够看出野兽的轮廓，孔武有力的臂膀比杨定天的手臂还要粗。

　　……

　　“好帅，如果能做我男人就好了！”

　　一个鼻子特别大的女子，用满是黑毛的双手捂住脸，喃喃自语道。因为脸颊都被手捂住，只能看到一个大鼻孔。

　　……

　　“我从未看过如此帅的男人，可惜我不是女儿身，不然我肯定哭着喊着要嫁给他！”

　　一个鼻毛超长的男子扭捏的看着杨定天道。

　　……

　　“你看他那性感的光头都那么的白皙，好想要舔舔看，那感觉一定很美妙！”

　　一个满嘴龅牙，下巴还长着胡子的女性舔着舌头道。

　　……

　　“他可能是其它地方过来的勇士，我的乖女儿，我们这里就你最漂亮，你想办法将他留在我们部族，我们部族的美貌肯定能够更上一层楼！”

　　“阿爸，讨厌啦，人家才不喜欢他。”

　　一对父女窃窃私语，父亲长的极其矮小，怪骨嶙峋，女的看上去就像是大猩猩。

　　……

　　无数人的声音钻入杨定天的耳朵，杨定天一下子感受到世界的恶意。

　　下一秒，无数长相恐怖无比的女子同时冲向杨定天。

　　“帅哥，欢迎来到我们阿比纳部族！”

　　这些女子围住杨定天，一时间各种恶心的气息涌入杨定天的鼻子，他眼睛都差点凸出来。

　　白河看着杨定天身边莺莺燕燕，脸上露出微笑，这样一来杨定天肯定能够得到他想要的幸福。

　　在这里他肯定是最帅的帅哥，而且有着无数女性的环绕，时刻都不会觉得寂寞。

　　虽然这些女的都有些渗人，但只要相处久了，看惯之后其实也能够矮子里拔将军，找到一个看得顺眼的女子作为自己的配偶。


第200章 整容吧，少年！

　　所谓当兵三年，母猪变貂蝉。

　　白河从来不认为男性真有多重视容貌，相信有不少人都有过类似的经历，第一眼觉得很丑的女子，在长时间接触下逐渐顺眼。

　　虽然阿比纳部族的女性确实丑的让人难以直视，但至少跟杨定天其实是挺搭配，毕竟杨定天也算是现代人类中丑出新高度的存在。

　　白河认为杨定天虽然脸上露出不情愿的表情，嘴里不断的喊着不要，但实际上心里应该是很开心，毕竟从小到大能将他当成帅哥的只有阿比纳部族的女性。

　　一个星期转眼过去。

　　杨定天过的苦不堪言，首先是他无论吃什么食物，里面都可能下有让男性很兴奋的药物，一旦他吃下去结果必然是被无数的阿比纳部族女性围住。

　　其次是他洗澡也好，上厕所也好，总有阿比纳女性偷偷的偷看，甚至还有变态的阿比纳女性偷偷的将他的排泄物收藏起来，这让他感到无比的恶心。

　　而且他总被阿比纳女性吃豆腐。

　　最最最让他愤怒的是每次当他想要一口气将这个部族消灭时，力量似乎被封锁住，完全无法动用。

　　凡是他对这些人产生恶意，力量也会迅速的消褪，这导致他不得不跟这些人和平共处，因为四周都有结界，他无法离开阿比纳部族，这显然是白河干的好事。

　　“长的帅真那么好吗？”杨定天瞥了一眼不远处藏在一棵树后的阿比纳部族女性，无奈的叹气道。

　　无论走到什么地方都会成为焦点，无论做什么都会引发阿比纳部族女性的狂热追捧。

　　最让杨定天欲哭无泪的是他人生中最宝贵的第一次，居然给了一只猩猩。

　　他现在非常的恐惧，因为他听得懂阿比纳部族成员的对话，许多男性都对他十分的不爽，因为他摘了阿比纳部族第一美女的花。

　　虽然他很不想承认，但他确实越看那猩猩就越顺眼，甚至有点洋洋得意，因为许多阿比纳部族的男性想要那猩猩多看一眼都办不到，而他却让那猩猩无比的痴迷。

　　这绝对是什么地方错了！

　　“天哥，你又在想什么？是不是在想哪天来娶我？虽然阿爸对男人的要求很高，但他一直都很喜欢你，肯定不会反对。”猩猩这时走过来，一脸温柔地说道。

　　杨定天脸色僵了僵，强笑道：“星妹，你怎么有空过来？”

　　“家里说我现在最重要的就是跟你在一起，日后组成家庭能够和睦，才是最大的财富！”猩猩羞涩地说道。

　　杨定天额头流汗，道：“我真有那么帅？”

　　“当然，帅的惊天动地，阿爸阿妈都说，你是世间罕见的美男子，我阿妈更说如果还年轻的话都要爱上你。”猩猩点头道。

　　杨定天深呼吸，道：“其实……我很丑。”

　　“咯咯咯咯，天哥又开玩笑了，如果天哥很丑的话，那东木查他们不是不能见人了。”猩猩顿时娇笑起来。

　　杨定天认真道：“我真的很丑，我见过一个男的，他比我帅气一百倍，我在他面前丑的跟猴子一样，我不骗你，其实我没你想的那么帅！”

　　“你这话是什么意思，难道你想要抛弃星妹，我告诉你，如果你敢辜负星妹，我就算拼了这条命也要毁你的容貌，即使你比的长的帅一千倍！”这时一个大汉走过来，他鼻孔张开就像是有四只眼睛，看上去十分的恐怖。

　　猩猩站起来，道：“东哥，天哥没说要辜负我，虽然很感激你一直喜欢我，但我已经是天哥的人了，你是个好人，以后一定能够找到全心全意爱你的女孩。”

　　“星妹，自从你跟了这小子，我的心就已经死了，不过我不会阻碍你追求幸福，我会默默的祝福你，如果这小子日后做了什么对不起你的事情，你尽管告诉我，虽然我东木查不是什么大人物，但就算豁出这条命也会为你讨回公道！”大汉立即一脸深情地说道。

　　猩猩十分的感动，道：“东哥，谢谢你，我和天哥一定会很幸福很幸福。”

　　“星妹……罢了，我家里还有事，那就先走一步了。”东木查深情的看着猩猩，最后强忍着内心的痛，转身离开。

　　杨定天仿佛看了一幕琼瑶大剧，当猩猩看向他的时候，他只能尴尬的笑，但却给不出任何的承诺。

　　“天哥……”猩猩开口，欲说还休，衷肠百转，最后化为一声叹息。

　　杨定天的心很乱，因为他发现自己看猩猩是越看越顺眼，颇有情人眼里出西施的感觉，可理智却明明白白的告诉他，他眼前就只有一只猩猩。

　　“我一定是病了，而且病的不轻。”他自言自语，最后转身逃跑。

　　猩猩想要追，但最后却又停在原地。

　　事实上，杨定天跟她的结合，完全是一次意外，杨定天不小心被其她女子下了药，不过杨定天还是凭着强大的意志力克服药物逃了出来，但却没想到会遇到她。

　　最后，杨定天还是没能够撑住，于是那一晚天雷勾动了地火，那一晚风雨交加，巫山上面雷声鸣鸣，电光闪闪，惊心动魄，让人记忆犹新，百般滋味在心头。

　　猩猩永远无法忘记那一晚，因为杨定天的肌肤实在是太细腻了，比她这个女子的肌肤都还要细腻。

　　这时候，杨定天跑到山谷的角落，他大口大口的喘气，弯着腰任由汗水滴落到草地上面，最后他对着角落大吼道：“混蛋，你要玩弄我到什么时候，为什么要这样。”

　　“你心底其实不是已经有答案了吗？相比于那些美丽的女人，你觉得星美的怎么样？我是说除了外貌之外。”白河这时候出现，坐在山顶看着杨定天，开口问道。

　　杨定天咬牙等着白河，但他却发现自己其实并没有那么狠白河，因为他想起那个为了活命，豁出一切的美女。

　　那美女确实美丽，可除了美丽之外还有什么？

　　杨定天并不是肤浅之辈，大多数人肯定会回答，美丽就足够了，还需要什么？

　　但他见过太多太多，黑恶势力更是打击过不少，美丽的皮囊终究会腐朽，真正能够保留的只有心灵。

　　可猩猩的外貌也太丑了，他完全无法接受，虽然他的大脑已经在优化猩猩的外貌，使得猩猩看上去顺眼了不少。

　　白河默默的消失了，留下的是沉思中的杨定天。

　　一个星球又一个星期，一转眼一个月过去了。

　　杨定天最后还是没有招架住猩猩的攻势，所谓男追女隔座山，女追男隔层纱，杨定天答应了与猩猩结婚。

　　这一刻，他的心是冷静的，他不知道自己是不是脑袋出问题了。

　　可他确实无法放弃猩猩，这是一个好女孩，虽然很丑很粗糙。

　　阿比纳部族的结婚仪式非常的盛大，所有人都来恭贺他们，无数女孩伤心流泪，妒忌猩猩能够得到杨定天的欢心。

　　“恭喜恭喜，你总算成家了。”白河这时候出现，脸上戴着铁面具，笑着说道。

　　杨定天平静的看着白河，道：“这不就是你想要的吗？”

　　“不，我只是想让你体会一下做帅哥的感觉，真没想到你会在这里找到自己的姻缘。”白河十分诚实地回答道。

　　他其实真只是想要让杨定天好好体会一下帅哥的痛苦，谁知道杨定天居然连自己的婚姻都顺便搞定了。

　　“真的？”杨定天怀疑的问道。

　　白河点点头，道：“毕竟你还是要回到属于你的地方，我怎么可能安排你的婚姻。”

　　“我还能回去？”杨定天瞪大眼睛道。

　　白河点头道：“我只是想要让你明白，美丑并不重要，你看我那么强大，但我的妻子没有一个是绝色美人，如果满分是一百的话，我的妻子中最高分的也只是九十，但我依然深爱着她们，容貌并没有你想的那么重要，如果你真的还在意的话，其实很简单！”

　　接着他对着杨定天还有猩猩伸出手指，一瞬间基因改造完成，两人的细胞也快速的重新排列，甚至灵魂的形态也发生根本性的改变。

　　两人立即变成帅哥美女，两人都不可思议的看着对方。

　　“人最丑的并不是外貌，最可怕的也不是长的丑，而是心丑，人长得丑，可以通过保养、化妆、整容来改变，可心丑却是天生的，你本性善良，只是遭到阴谋算计，所以才行事偏激了一点，所以我愿意出现，来帮助你。”白河语重心长地说道。

　　杨定天这才知道一切的真相，他眼睛微微发红，张了张嘴却不知道该说什么，只是弯腰鞠躬。

　　“好了，今天是你大喜的日子，我也没带什么礼物，就祝你们百年好合，婚姻美满，对了，你们的容貌是改变基因的结果，所以不用担心孩子会变丑，他们会越来越优秀。”白河接着笑道。

　　杨定天看向猩猩，好吧，现在已经不是猩猩了，其实猩猩的名字叫灵星美，名字非常的好听，现在白河以杨定天的审美重新调整了灵星美的基因，所以灵星美对于杨定天而言，完全是女神级别的存在。


第201章 赶尽杀绝

　　两人相视一笑，在无数人的哄闹下亲吻彼此。

　　这一夜，天雷真正的勾动了地火，巫山上面云雨飘摇，电闪雷鸣，好不热闹。

　　据说，在杨定天跟灵星美的婚房附近，甚至能够感觉到大地在震动。

　　而这时候，三十九号快要疯了。

　　他派人翻遍全球，可却完全找不到太阳神子的踪迹，但当他决定让采集虫进入这颗星球的时候，一道道与太阳神子完全无异的光束却突然出现，直接将采集虫消灭的干干净净。

　　三十九号认为太阳神子很可能藏匿起来，但藏在什么地方却让他想破脑袋。

　　而且他始终无法理解，为什么太阳神子能够识破他的计策，毕竟他的计策几乎已经算是成功，接下来发动全球打击，让太阳神子在崩溃中自杀就可以了。

　　可结果在计划进行中突然一切都变了。

　　三十九号整个人都闷闷不乐，他需要一个答案，越聪明的人就越容易钻牛角尖，这时候三十九号就在钻牛角尖。

　　“你说，太阳神子会藏在什么地方？”三十九号看向煤国总统，开口问道。

　　煤国总统想了想，道：“主人，现在我们已经将所有的城市都搜索遍了，连荒山野岭也没有放过，甚至连深海都寻找过，但都没有太阳神子的踪迹，您说他有没有可能躲藏到了外星？”

　　三十九号立即给了他一巴掌，道：“现在到底是你问我，还是我问你？”

　　“抱歉主人！”煤国总统捂着脸，立即鞠躬道。

　　三十九号冷道：“太阳神子现在状态肯定不好，或许他识破了我的计策，但他肯定还不知道我的存在，赶紧找到他，我会想出更加周全的办法，这次保证万无一失！”

　　“主人，我猜太阳神子可能整容了，现在藏在普通人里面，伺机而动！”樱国女王这时笑眯眯地说道。

　　三十九号若有所思，道：“继续说下去！”

　　“虽然太阳神子很丑陋，虽然他已经做出不可原谅的恶行，但这并不意味所有人都讨厌他，人群里肯定还有属于他的死忠粉丝，这些人就算他毁灭世界都会支持他，甚至他拉的屎都会说是香喷喷的，我猜可能是有这些人在运作，将太阳神子藏匿起来，并且帮他做了整容手术！”樱国女王立即将自己的猜测说出来。

　　三十九号手指敲击大楼边缘，他眯着眼思考这猜测的可能性，他不得不承认樱国女王的这个猜测可能性非常的高。

　　人类中的粉丝是他最无法理解的群体，这些人可以狂热的崇拜一个人，并且将这个人的一切所作所为都当做圣经一般膜拜，即使自己的偶像出了错误，那也不会影响他们心中的形象，反而会变得更加的狂热。

　　三十九号即使专门研究过人类，依然无法搞懂粉丝群体，他最后就将粉丝归类于社会变态的结果。

　　“你们听我命令，去将所有整容的人都罗列出来，逐一排查他们的身份，找到有嫌疑的人，格杀勿论！”三十九号直接下令道。

　　在樱国，一个男子长的阳光帅气，身材又十分的高大，走到什么地方都能够吸引女孩的注意，这时候他戴着墨镜走在街上，寻找着猎物。

　　他喜欢在街上招蜂引蝶，女人们总会为他的容貌而疯狂，而最后又拜倒在他强大的床上技巧下，不过他自己却很清楚，他整容了。

　　原本他并不帅，脸颊塌陷，眼睛也是倒三角眼，嘴唇太厚鼻子太扁，怎么都不可能跟帅哥这个词有关系。

　　最后他决定整容，将自己不满意的地方都整了，于是他成了让万千少女迷恋的大帅哥，也结束了自己童子鸡的生涯。

　　不过他并不知道，在他对着女孩放电的时候，一个黑衣人看了他一眼，接着提着手提包走上一栋高楼，在楼顶黑衣人快速的组装狙击枪，接着瞄准他。

　　嘣！

　　扳机扣动，子弹飞出。

　　这男子刚刚对着一个女孩露出笑容，子弹就撞击在他的鼻梁上面，他的脸从中间开始塌陷，爆裂之后鲜血飞溅。

　　其实这一幕非常的快，不用慢镜头根本看不到他死前的变化，大多数路人只看到他的脑袋像是西瓜一样突然炸裂。

　　路人纷纷尖叫逃离，警车很快出现，收拾残局。

　　世界各地无数曾经整容的人都遭到狙击，不过当最后一个整容的人都死了之后，三十九号再次陷入疑惑。

　　“排查一下，现在还有多少太阳神子的死忠，太阳神子的死忠以什么方式联络。”三十九号立即说道。

　　接下来，政府再次运转，将一切都查了个水落石出。

　　目前还是太阳神子死忠的人只有五十多人，他们都通过网络联系，有一个太阳神论坛的隐秘论坛，其实就是专门为这些人提供讨论场所的论坛。

　　而且今天这些人就要举办一个聚会，而一位曾经被太阳神子搭救过的土豪为所有死忠提供了场地，位置就在太阳神山庄！

　　“传我命令，将太阳神山庄围住，下午剿灭所有在太阳神山庄内的人！”三十九号冷酷道。

　　这已经是太阳神子最后的死忠，如果太阳神子在里面就最好，即使不在三十九号就不相信不能将太阳神子逼出来。

　　他已经忍无可忍，过去一向都是他将别人玩弄于股掌之中，可这次太阳神子却反了过来，虽然只是最简简单单的玩失踪，但却让他束手无策，憋屈至极！

　　而这份耻辱，只有太阳神子的血才能够洗刷！

　　太阳神子的死忠陆续的从世界各地赶到太阳神山庄，大家都肆意的谈论这次骚动。

　　虽然太阳神子受到极大的打击，因此做出难以置信的事情，但这些人都依然相信，太阳神子能够找回自我，再次变回那个正义的太阳神子。

　　“土豪兄，谢谢你提供场地，其实之前发生了这样的事情，我真的很震惊也很心痛，震惊是人们竟然可以这样对待一个一直守护自己的人，心痛的是太阳神子他无法承受打击，做出如此偏激的事情，我们必须想办法，让太阳神子知道，即使世界末日，还有我们在支持着他！”一位教授跟提供场地的土豪在一起，开口说道。

　　土豪点点头，道：“那次我被绑架，警方完全无作为，那时候其实我都已经绝望了，那时候我就发誓，如果上帝真的来打救我，我必定终身信奉它，但最后是太阳神子出现，我相信他就是神派来拯救世人的天使，这件事肯定是恶魔的阴谋，我们必须想办法支援太阳神子！”

　　这时枪声响起，两人顿时脸色一紧，心里暗道不好，显然是有人早就瞄准了他们。

　　山庄的守卫，人并不多，交火几乎瞬间被压制。

　　“大家别紧张，全都跟我进屋里，里面有我收藏的武器，抱歉，我没想到会发生这样的事情。”土豪立即对所有人开口道。

　　所有人听了土豪的话，纷纷向着别墅跑起来，这时噪音从不远处传来，土豪立即看到武装直升飞机。

　　“不好，大家快跑！”土豪立即大吼道。

　　所有人都快速的奔跑起来，武装直升飞机开始对着山庄扫射，那些守卫一转眼就已经被射杀。

　　有几个比较胖的粉丝速度太慢了，身体转眼就被子弹穿透，地面上留下一大滩的血继，身体倒在草地里。

　　土豪虽然想要救人，但他自己也是自身难保，在奔跑的时候肩膀被子弹击中，这时一只手捂着肩膀，快速的逃进别墅。

　　“还撑得住吗？”教授立即问道。

　　土豪点点头，道：“我没问题，走，先去拿武器！”

　　“我们完了，全完了！”突然一个女孩看到什么，斯歇底里地尖叫道。

　　土豪跟教授回头一看，脸色顿时煞白。

　　这时候又来了一部武装直升飞机，只是这直升飞机装载的武器更加的高级，估计一发就能够将别墅彻底的轰爆。

　　“这些人为什么要攻击我们？”土豪绝望地自言自语道。

　　教授虽然也十分的绝望，但还是开口道：“他们是想要赶尽杀绝，将所有支持太阳神子的人都杀死！”

　　“怎么会，我们又没做什么坏事，太阳神子他屠城也是他自己犯罪，难道还要连坐？”一个男子脸色苍白道。

　　一位大妈瘫坐在地，道：“或许我们就不该支持太阳神子，那么现在就什么事都没有了。”

　　“你们都在想什么，我们都没有错，错的是那些要杀我们的混蛋，这跟太阳神子有什么关系，肯定是背后有恶魔，他要对天使进行惨无人道的阴谋，而我们成了他的绊脚石，但我绝对不会屈服，我的信仰也不允许的屈服！”土豪突然大声吼道。

　　教授点头道：“不错，我们并没有犯罪也没有做错什么，那么错的是这些要杀我们的人，我们并没有理由迁怒于太阳神子。”

　　这时，那武装直升飞机射出导弹，导弹拖着长长的白烟，快速的射向别墅。

　　所有人都绝望了，土豪双手合十，默默的祈祷奇迹的出现。


第202章 反击的钟声

　　杨定天跟灵星美新婚燕尔，可谓是蜜里调油，双方都无法分开彼此，尤其是灵星美变成绝世美人之后，杨定天可以说是爱她爱到骨子里。

　　可温柔乡也是英雄冢，古往今来无数能人异士全都是失败在美人床上，无数英雄豪杰的利剑也是折在美人的身上。

　　人有三不可缺，一是气，二是心，三是志。

　　气是气节的气，心是仁心的心，志是志向的志，而这三者最容易被女人所腐蚀。

　　杨定天对于自己原来的星球并没有什么太好的回忆，他在那星球没有朋友没有亲情没有爱情，原本他执着守护的人也全都厌恶他憎恨他。

　　所以他在阿比纳部族是乐不思蜀，完全没有回去的念头。

　　不过这时候白河出现了，在杨定天跟灵星美去郊游的时候，他就这么出现在杨定天的面前，双眼平静的看着他，同时旁边出现视频，正是太阳神山庄内的画面。

　　“我知道你的恐惧，我也明白你不想回去，但我希望你能够做出正确的选择，这是你的责任，避无可避的责任，还有……你还没有赎罪！”白河视频一边播放一边开口道。

　　杨定天看到自己的粉丝被射中肩膀，立即开口道：“这是什么时候的事情，谁在针对我？”

　　“即时转播，一切都在发生！”白河认真地说道。

　　杨定天看向灵星美，顿时显得无比的犹豫，他不想离开自己的爱人，可他也不想放弃这些人，对方到现在都还支持他，已经什么都不需要说明。

　　“去吧，我知道你想去，虽然我很担心会有危险，但我的男人是顶天立地的英雄，我知道部族里有人笑你是懦夫，但我知道你不是。”灵星美这时开口道。

　　每个男人背后都有一个女人，这个女人往往决定了这个男人的成败。

　　当然，前提是男方不存在问题的时候，也不能将一切都推到女人的身份，不过很多时候，女方确实存在着激励、推动或者阻挠、妨碍的作用。

　　“嗯，我去！”杨定天顿时点头，决定亲自前往。

　　其实他心底也有一个疙瘩，那就是他想要知道到底是谁在暗算他！

　　此时他已经不是相貌丑陋的杨定天，而是帅气无比的杨定天，冷静下来之后，他就发现世界就像是一张大网，对方为了算计他可谓是环环相扣。

　　如果没有白河出手相助的话，恐怕他已经走向极端，成为人们都讨厌恐惧的对象，甚至可能他自己先崩溃，自我了结了。

　　他太了解自己了，他并不是心理承受能力非常高的人，虽然当时可以毫无负担的杀人作恶，但事后肯定又会为自己的所作所为而后悔，矛盾不断加剧的时候，他必然是先无法承受自己罪恶的那一方。

　　可以说，如果没有白河出手，他会死。

　　这样的人太厉害了，太可怕了，他想要知道这个人是谁。

　　他没有打算问白河，他想要试着用自己的智慧找出幕后真凶。

　　“这是一个传送技能，只能在两颗星球间移动，落点可以用你自己的能力来把握，去吧，无论是赎罪还是成为一名英雄，我会看着你！”白河这时在杨定天的眉心一点，赋予杨定天一种超能力，接着微笑着说道。

　　杨定天顿时惊喜的点头，接着跟妻子告别之后，发动技能瞬间消失。

　　“我们一起看吧，你的丈夫可是非常的厉害！”白河在杨定天离开后，对灵星美微笑道。

　　屏幕中还在播放着太阳神山庄内的一切。

　　山庄内的人全都已经绝望了，导弹飞舞而至，在千钧一发之际，杨定天出现，金色的光幕瞬间覆盖别墅，导弹撞击在光幕上面，直接爆炸。

　　无论是土豪还是教授，在爆炸声响起的时候才睁开眼，只见杨定天站在别墅门前，微笑的看着他们。

　　原本全力发动能力时的金色火焰，附着在了他的头发上面，头发也因此变成了金色，他整个人看上去就像是一位王子。

　　“抱歉，我来晚了！”杨定天对众人说道。

　　教授难以置信道：“你是……你是……太阳神子？”

　　“其实我不太喜欢这个称号，当初这称号到底是谁想出来，我其实原本想的名字是英雄王或者太阳神，怎么就变成了太阳神子？”杨定天听了之后，开玩笑道。

　　教授顿时羞愧道：“这名字其实就是我最初叫开，因为我当初遇到你的时候，你的年纪并不算大，我就想……你大概是太阳神的孩子……”

　　“怎么可能，虽然我是孤儿，但我应该是人类才对！”杨定天哭笑不得道。

　　外面还在攻击，武装直升飞机不断的轰炸，但有金色光幕在，这些攻击全都被抵挡在外。

　　“你的样子？”某大妈花痴的看着杨定天问道。

　　杨定天并没有打算隐瞒，道：“有一位前辈帮我调整基因，让我变得帅气，他对我说人美的并不是外在而是心灵，外在只不过是可以随意调整的东西，我觉得这句话非常对。”

　　虽然他依然爱美厌丑！

　　“好帅，你有没有夫人，对了，报道上说你没有妻子，我有一个女儿也特别的迷恋你，她虽然……”某大妈立即开口，显然想要招女婿，虽然太阳神子的名声在全球范围已经臭不可闻，但实际上聪明人都知道，以太阳神子的强大，照样可以活的很潇洒。

　　杨定天并没有让这大妈把话说完，直接开口道：“我已经结婚了！”

　　“怎么可能，报道不是说……你从未谈过恋爱，一直都是光棍吗？”某大妈立即惊讶道。

　　杨定天摇头道：“我结婚了，我的妻子非常的美，我很爱她，所以抱歉了。”

　　“我说，现在不是说这个的时候吧？”土豪终于忍不住开口了。

　　杨定天点点头，道：“抱歉，忘了还有伤者，我现在就解决外面的人，这件事很快就会过去，等我解决了幕后的人，一切都会恢复正常！”

　　“有幕后黑手！”土豪惊讶道。

　　教授点点头，深沉道：“其实我早就想到这一点，所有事情都发生的太巧合，太快了，根本没有留给我们任何反应的时间，而且那幕后之人肯定身在高位，不然没有能力布下那么的局让太阳神子中计！”

　　“不错，而且对方很了解我，甚至知道我所有的人性弱点，针对我的弱点做出各种部署，如果不是那位前辈出手帮我，恐怕我已经被对方给算计死了。”杨定天点头道。

　　教授凝重道：“对方藏的很深，你可要多多小心！”

　　“嗯，我先解决外面的敌人吧！”杨定天点点头，接着说道。

　　其实他已经想到办法对付对方，既然对方利用他的丑陋来对付他，那他就反其道而行，用自己现在的帅气来刷新所有人对他的印象。

　　他又不是什么伟大的圣母，善意的谎言说的比谁都溜。

　　现在他倒要看看对方又会用什么阴谋诡计来对付他，只要对方出手就必然会留下蛛丝马迹，当初他没有太过于留意，这次他会更加的小心，留意一切可能存在的线索。

　　还有就是丁安，这个他曾经的挚友肯定也知道许多的信息，因为丁安之前的电话，其实很可能就是对方收买丁安后，命令丁安拨打的。

　　敌人完全抓住他的弱点，犹如子弹正中靶心，他落入陷阱几乎是必然，每次只是想想，杨定天就觉得恐怖。

　　接下来，他轻而易举的解决了武装直升飞机，同时将攻击者统统打晕。

　　他很清楚谁是无辜谁是敌人，这些人也只不过是听命令行事的傀儡而已。

　　虽然温柔乡英雄冢会消磨人的意志，但偶尔杨定天也会想到自己的所作所为是否正确，从而反省自我。

　　“这些人麻烦你们暂时看管一下，我很快就会解决这件事！”杨定天将昏迷的人员全都捆绑起来，然后拜托教授等人暂时看管。

　　接下来，杨定天迅速飞到一个城市上空，一转眼就吸引大量人员的注意力，无数人还没看清楚来者就尖叫着逃跑，反应慢的等人落下，全都呆住了。

　　此时的杨定天跟之前完全是天壤之别，两人怎么看都没有任何的关联。

　　“所有人听着，我才是真正的太阳神子，那个丑陋的太阳神子只不过是某位超级反派用来诋毁我名声的冒牌货，我希望大家能够为我澄清此事！”杨定天眼中闪过一道光芒，嘴角带着笑容开口说道。

　　一旦他名声恢复，无数人必然会好奇到底是谁在幕后诋毁太阳神子的名声，他一个人找对方那是大海捞针，可如果全人类都在找的话，世界上可还没有不透风的墙，更没有不会泄漏的秘密！

　　这一下，周围的人都傻眼了，全都懵逼了。

　　如果眼前的大帅哥才是真正的太阳神子，那天胡作非为的太阳神子真的是冒牌货？

　　现在根本没有办法证明杨定天的真假，所有人都糊涂了。

　　半小时后，大量的记者出现，这些都是还没有被三十九号掌控的记者，他们嗅到了大新闻的味道，如同鲨鱼闻到了血的味道，蜂拥而来。

　　这也敲响了杨定天反击的钟声！


第203章 故布疑阵！

　　“杨先生，我们可以叫你杨先生吗？”

　　杨定天利用光幕形成一张张椅子，记者招待会正式开始，第一个记者的提问就十分的尖锐。

　　如果杨定天承认自己是杨定天，那他该如何解释自己的名字与之前的丑陋版杨定天完全一致？

　　而且现在那丑陋版的杨定天又去了什么地方？

　　这可是一个包含着祸心的问题。

　　杨定天微微一笑，道：“我确实叫做杨定天，不过此杨非彼杨，那犯罪分子利用了一种装置盗取了我的能量，然后制作了一个山寨的杨定天，而且他非常的狡猾，找的人还跟我同名同姓，目的其实就是为了摸黑我！”

　　“那杨先生，你当时为什么不出现？”另外一个记者提问道。

　　杨定天露出无奈的苦笑，道：“我都说了，当时我的能量被盗取了，我就算出现也不是盗版的对手，所以我怎么可能以普通人的状态出现，这不是找死吗？”

　　所有人都微微点头，觉得杨定天说的有道理，换做是他们也不会在自己最虚弱的时候出现。

　　“那你是怎么夺回自己的能力？”一个记者问道。

　　杨定天露出迷人的微笑，道：“这是一个秘密！”

　　“杨先生，你现在夺回自己的力量，准备要做什么，现在有很多人都诟病你没有经过司法程序就裁决犯罪分子，你有没有什么想要说的？”一位记者立即开口问道。

　　杨定天继续微笑道：“我现在想要做的只有一件事，那就是揪出犯罪分子，至于没有经过司法程序，其实很多民众都心里明白，有些人注定是不会被司法程序所裁决，甚至一定程度上拥有着制定规则的权力，你说这样的人犯罪，行恶，难道就不应该得到惩罚，而我就是专门针对他们而存在，而那些没有背景只是犯了小错的犯罪者，我可是从来没有杀过，这一点我相信民众的眼睛是雪亮的。”

　　无数民众顿时欢呼起来，他们崇拜信任的太阳神子并不是恶棍，这是他们最需要的消息。

　　其实在杨定天消失的这段时间，犯罪率明显上升，许多人都遭到迫害，甚至有黑帮开始公然威胁许多本分的公司。

　　现在太阳神子强势归来，这些人必然会有所收敛。

　　另一边，三十九号眯着眼看着现场直播，杨定天的突然出现还有改头换脸，让他十分的吃惊，但同时他也在思考，到底什么地方出了错。

　　“看来之前的假设成立了，杨定天确实整容了，并且他意识到了我的计谋，现在正利用媒体对我做出反击，我之前对他的摸黑不但没有任何作用，现在反而成为他手里的有力武器，接下来恐怕我做出任何摸黑的方法，他都可以以此为借口进行辩解，普罗大众明显更愿意相信杨定天，这是一个问题。”三十九号自言自语地说道。

　　樱国女王问道：“主人，现在我们该怎么做？”

　　“杨定天既然已经知道我们的存在，我们就好好的跟他玩玩吧，你们都已经成为他的嫌疑对象，都先退下吧，我会另外安排人手，你们扮演好自己的角色就可以了！”三十九号淡淡地说道。

　　虽然杨定天已经识破他的计谋，但总体而言还是他占有优势，因为他依然在暗处，而杨定天却是在明处。

　　敌明我暗，三十九号可以想到无数的办法来整治杨定天。

　　“首先就是……通缉令，虽然杨定天得到民众的支持，但他确实违反了许多的法律，至少杀人的罪行是跑不掉！”三十九号伸出手，仿佛是在下子，轻轻的在虚空点了一下。

　　记者招待会即将到尾声，记者们都十分的满意，这次杨定天可是爆了不少的料，他们能够得到的奖金肯定不会少。

　　这时候，大量的警车赶过来，快速的围住四周，杨定天知道这是对手在出招了。

　　事实上，无数地方的警察都曾经发表过想要逮捕太阳神子的言论，只是一般情况下都被黑的体无完肤。

　　这次警察出现也是在杨定天的意料之中。

　　“好了，这次解释大会就到此结束吧，我也该撤了，不然可就要发生点不太好的事情。”杨定天微微一笑，接着光幕撤开，他迅速的飞走，无数警察也只能望着天空无奈的叹气。

　　另一个星球，白河跟灵星美看完杨定天的所作所为，白河问道：“杨夫人，你觉得你丈夫的行动，值多少分？”

　　“什么多少分？”灵星美不解地问道。

　　白河伸出手指头，道：“满分是十分，一至十里面，分数越高代表做的越好，你觉得你的丈夫这次行动该打多少分？”

　　“为什么要评分？”灵星美依旧不解地问道。

　　白河微笑道：“我自然有我的道理，评分非常的重要，关系到你丈夫的前途，请仔细的思考，切勿过低或者过高！”

　　“五分？”灵星美犹豫片刻后，开口问道。

　　白河笑道：“你不愿意给太低的分数，又不敢给太高的分数，于是选择了居中的一个分数，这说明你是那种比较谨慎的人，不过五分……该怎么说呢？在我的意识里五分就等于不及格，只有六分才勉强算是过关。”

　　“那……那六分！”灵星美赶紧改口道。

　　白河摇了摇头，道：“你丈夫这次可以得到七分，如果是我的话，我不会立即离开，而是与警察展开激辩，这样一来必然会引起更高的关注度，另外就是……赢取警方部分人员的认同！”

　　“可以吗？”灵星美问道。

　　白河伸出手指，道：“警察也是人，只要是人就有自己的思想，说服别人其实就是将自己的思想传递给别人，并且从思想层面上战胜对方，使对方无论是理性还是感性都支持自己。”

　　“可你们所说的警察不是类似于执邢官一样的人吗，他们真的会听天哥的话？”灵星美问道。

　　白河摇头道：“不一定，但可以尝试，这需要一定的口才还有就是对人心的把握，想要成为一名英雄并不容易，会有来自方方面面的压力和诱惑，所以脑子很重要！”

　　“天哥不会再中敌人的奸计吧？”灵星美十分的担忧，而且这种担忧并非没有理由，对方太了解杨定天，而杨定天虽然做出一定程度的反击，但这反击在对方看来估计也是无关痛痒。

　　这样的情况下，对方只需要再组织起阴谋来对付杨定天就可以了。

　　“有可能，这次的敌人超乎想象，杨定天正面跟他交手，其实胜负也只是在五五之间，而且对方无论是知识量还是对于人心的揣测都不是杨定天所能够比拟，况且对方极其擅长制造主场优势，本来杨定天的主场这时候已经变成了对方的主场，很不利呀。”白河点点头，越说越让灵星美担忧。

　　灵星美担心道：“那天哥不是很危险？”

　　“不，杨定天很清楚这些，他很清楚自己敌人的可怕，对方操纵人心的技术不是他所能够匹敌，这也是他为自己正名的原因，而且他知道自己的优势，那就是行动自如，而敌人明显喜欢利用阴谋诡计，所以不太可能亲自动手，一旦他需要依仗其它的人，必然会留下许多的蛛丝马迹，这就是他的机会，只要确定敌人是谁，接下来杨定天必然会选择正面交手，直截了当的解决这次的危机。”白河笑着说道。

　　灵星美依然十分的担忧，看向屏幕默默的为杨定天祈祷。

　　其实白河并不担心杨定天是否能够解决三十九号，因为他透露了情报，在杨定天离开前，他传音给杨定天，告诉他敌人不是人类！

　　这是一个非常关键的情报，如果敌人不是人类，那肯定是特殊种族。

　　其实杨定天所在的星球种族非常复杂，毕竟这是一个动画形成的世界，还存在着许许多多特殊的反派给杨定天练手用。

　　杨定天相信敌人肯定拥有操纵心灵之类的能力，不然以非人类之身不可能操纵人类，而且还是人类中的最高掌权者。

　　有了这个情报，其实杨定天就已经能够将范围大大的缩小，这也是他从头到尾都不愿意伤人的原因。

　　“敌人位置很可能就在总统府，不过还是要先调查一下，领导人他们各自的行踪，这应该不会太难。”杨定天这时出现在一栋大楼的顶端，心里暗暗的想着。

　　他可以肯定敌人已经掌控了这些领导者，所以他要面对的不止敌人，还要面对强大的国家机器。

　　这时直升飞机那螺旋桨的声音传来，杨定天抬头看向快速飞来的武装直升飞机，眯了眯眼思考敌人的目的。

　　他和敌人都肯定清楚，这些武装直升飞机不可能对他造成任何的威胁，那敌人为什么要送过来呢？

　　一瞬间，他露出冷笑，敌人还想继续抹黑他！

　　不过他岂能让这些人如意！

　　他瞬间逃离高楼，同时快速的击毁这些武装直升飞机，而且是完全不留残渣的做法。

　　接着他搜索附近的一切电子设备，再次杀死数人。

　　这是一场关乎人类存亡的生死战，杨定天知道自己输不起，他不能让舆论继续偏向敌人，既然敌人还想要玩舆论战，等等，不对劲！

　　杨定天突然停下来，他发现自己想的太多了，敌人未必是想要做什么，而是想要驱赶他也不一定，亦或者是在……故布疑阵！


第204章 网与破网

　　原本对方对他是了如指掌，但他被白河救下之后，其实双方就已经处于平等，对方现在其实也不了解他。

　　虽然他相信对方能够猜到他的某些意图，但他会怎么行事，对方肯定依然不知道。

　　如此一来，对方肯定要试探他，获得足够的情报。

　　其实这些武装直升飞机只是一个幌子，对方就是想要看看他的态度，他这样一口气干掉所有的武装直升飞机显然是十分不明智，甚至是失智的举动。

　　“我太容易冲动，想法还是太简单了，不过现在事已至此，我也好糊弄对方，对方未必会知道我已经发现他的目的，甚至对方以为我已经到了草木皆兵的状态，正好可以利用。”杨定天心里暗叹一声，接着想道。

　　他迅速的离开，这里发生的情况果然很快就传到三十九号那边，三十九号眯着眼不知道在想什么，露出淡淡的笑容。

　　双方都在揣摩对方的计谋，有很多东西都是有迹可循。

　　首先是杨定天的推测，他认为对方很可能就在首都，因为首都是目前最好发号施令的地方，同时也是最安全的地方。

　　这是因为对方其实已经等于在暗地里掌控了整个国家，杨定天不知道他掌控着多少人，但数量绝对不会太少，光靠总统等等掌权人物也不可能立即调动无数战斗人员为他办事。

　　其实杨定天也想看看，在损失部分战斗人员之后，对方还能不能调动更多的人来围剿他，从而确定对方掌控的力量在什么范围内。

　　还有就是媒体的力量，现在许多人都在猜测着抹黑太阳神子的幕后黑手是谁。

　　千万别小瞧人们的力量，当普罗大众的好奇心都被勾起时，可是会爆发出惊人的能量，目前有不少电视节目都在猜测，甚至有很多猜测已经接近杨定天自己的猜测，甚至有的人提出的观点连他自己都感到惊叹。

　　“敌人很擅长玩弄人心，并且喜欢谋定而后动，这种人就是一种军师帅才，肯定习惯于坐镇大后方，并且对方现在也在寻找杨定天的弱点，目前就看杨定天先找到那幕后黑手，还是幕后黑手先找到他的弱点！”一位心理分析师在节目中侃侃而谈道。

　　杨定天关掉手机，心里再次将所有的事情想了一遍，接着又打开手机查询这段时间的新闻。

　　国家领导人来访绝对是大新闻，一般都会被提及，杨定天敏锐的发现了几个国家领导人都来过，并且与本国的领导人进行了友好会晤。

　　“先去首都！”杨定天关掉手机，心里暗道。

　　一瞬间，他就快速的飞起来，沿途根本没有什么能够拦截他，转眼他就已经到了首都。

　　“果然来了！”

　　三十九号站在一栋大楼最顶楼的豪华房间内，透过玻璃窗看到杨定天落在远处的高楼上面，露出愉悦的笑容。

　　他知道杨定天一定会来，因为这里是他最可能存在的地方，既然杨定天已经发现他这个暗藏的敌人，怎么可以不来？

　　“接下来就是游戏时间，全球直播走起！”

　　三十九号眯着眼微笑，信号立即发出，城市里凡是有视频播放器的地方都立即变成视频播放状态，画面也变成了杨定天。

　　“我们的大英雄，这一刻将要迎来最可怜的失败！”

　　屏幕骤然变成黑色，接着一行白色的字浮现出来，显得十分的阴森。

　　无数行人纷纷聚集到视频播放器下面，全都抬头看着视频。

　　“杨定天，不得不承认你有那么两下，能够找到这里也在我的预料之中，现在……你必须做出选择，别人死还是你死，在这颗美丽的星球上面，目前埋藏着六十颗核弹，所有核弹都是随时可以引爆，而计数器的倒数机制则与你的体温联系在一起，通过卫星进行确定，除非你死了，否则计数器就会一直倒计时，直至……嘣！”视频中出现一个戴着面具的人，用古怪的声调直接说道。

　　杨定天顿时愣住了，对方太疯狂了，疯狂的程度远远超出他的想象。

　　“下面我们说说核弹埋藏的城市，这些城市分别为：尚海、贝京、天晶、光州……”面具人一口气说出六十个大城市的名字，全都是主要的城市，人口都超过千万级别。

　　如果这些核弹真的爆炸，后果将会不堪设想，无数人都发出尖叫，这些被点名的城市更是引发民众的巨大恐慌。

　　“无论你是离开首都还是攻击天上的卫星都会直接引爆核弹，除非你死了，否则倒计时一到时间，这些城市就会被瞬间夷为平地，接下来看倒计时，拜拜！”面具人说完，画面一黑，接着浮现出六十个倒计时。

　　这些倒计时上面的时间并不一样，有的比较短有的比较长，但全都在慢慢的倒计着时间。

　　三十九号看着陷入挣扎的杨定天，微笑道：“君子可欺之以方，这句话说的就是杨定天这样的人，如果是恶人这招完全无用，但杨定天现在恐怕已经完全无计可施，最后必然只能为了万民而死！”

　　在清晨星，灵星美看到这一幕已经是急的快要哭了，她不知道杨定天会选择什么样的选择，但她知道杨定天现在必然感到十分的为难、挣扎。

　　白河这时候想起很久很久以前的一件事，貌似他也曾经被一个叫楚源的人这样胁迫过，那时候他差点暴露底牌，还好张守城及时出现，轻而易举的解决了这件事。

　　这种事情，其实已经是无解，最简单的办法就是暴力破解！

　　屏幕上的倒计时还在一点一点的减少，杨定天没想到敌人会这么做，说实话这样做后果太严重了。

　　无数民众逃离城市，无数人都在骂政府怎么会在不知不觉间将核弹埋藏在这些重要的城市。

　　这一刻，全世界的人都将目光投在杨定天的身上，他们迫切的想要知道杨定天会做出什么选择。

　　“不能离开首都，不能攻击卫星，基本上就已经杜绝我赶去处理核弹的机会，并且有这么一个倒计时的存在，相当于在我头上悬上一把利剑，而且全世界同时直播，全世界都在看，利用民众来逼迫我。”杨定天闭上双眼，将对方的条件迅速的罗列出来。

　　他现在的处境无疑是十分的不利，对方这一手一出，完全将了他一军！

　　事实上，现在他确实没辙了。

　　他原本想要找到幕后黑手，直接与他较量，这是他成功率最高的行动方案，可他没想到进入首都就等于进入对方编织的网，现在反而被紧紧的束缚了。

　　“你知道你的弱点了吗？”突然，杨定天耳边响起白河的声音。

　　杨定天默默的点头，虽然他拥有强大的攻击力，但遇到这样完全智力型的对手，他还是显得太嫩了。

　　“其实你已经做的很好，你的夫人给了你6分，我给你4分，如果是我的话，我肯定不会直接冲进敌人的老巢，这简直就是找死，难道你就没想过暗中查探，甚至可以委托其他人进行查探，其实能用的手段非常的多，只是你自己将自己局限在了一个小方框了，你太迷信自己的力量了，力量非常的重要，但没有大脑的力量就是蛮力，牛相比于人类，力量要大的多，但它却只能耕地甚至成为我们的肉食，差别在什么地方，是智慧！”白河缓缓地说道。

　　杨定天虚心受教，他确实太过想当然了。

　　其实仔细想想确实如此，他能够想到对方很可能在首都，对方怎么可能想不到这一点，甚至对方根本就不需要想，只需要在首都布置好陷阱，他来或者不来都无所谓，但如果来了就叫自投罗网！

　　“这次是我输了，前辈，帮我跟星妹说一声，我对不起她，如果还有下辈子，我还愿意娶她！”杨定天微微叹气，他既然输了，为了所有人就只能以自己的生命换取所有人的生机！

　　白河这时笑道：“先别着急，我再给你一次机会，那些核弹我已经处理过，倒计时也已经入侵完毕，天上的卫星也已经被我掌控，我给你一个机会，找到幕后黑手，打败他！”

　　“前辈！”

　　杨定天顿时心都在颤抖，他没想到柳暗花明峰回路转，白河又一次帮了他。

　　他现在除了感激之外，已经不知道该说什么了。

　　“力量、智商，组合起来才是实力，力量可以片面，但智商绝对不能有缺陷，你太缺乏冷静，所以才会输，现在就看你的发挥了。”白河微笑着说道。

　　杨定天点点头，他深呼吸看向倒计时，快速将自己的计划告诉白河，白河露出笑容，这计划他喜欢。

　　“你赢了！”

　　杨定天这时如释重负，突然深深的吸了一口气，猛的大吼道。

　　无数人都瞪大眼睛看着屏幕，只见杨定天突然全身燃烧起火焰，皮肤快速的干瘪，最后倒在地上。

　　所有人都没想到这一幕，而倒计时这时停止了。


第205章 劣势

　　三十九号是一位疑心很重的虫族，他从来不会真正的相信任何人，这里面包括其它的虫族精英。

　　谁都不知道他在想什么，他大脑跟正常生物不一样，他的大脑回路是无数弯曲构成，一转眼就可能拐到十万八千里以外。

　　在全世界都在悲伤的时候，三十九号取出一个遥控器，他看了一眼屏幕，接着轻轻的按下。

　　正常情况下，全球各地的核弹应该瞬间被引爆，并且被卫星捕捉到画面，传递回来。

　　三十九号看着风平浪静的各大城市，露出一丝冷笑，果然这里面就有问题。

　　不过他已经厌倦了，连续两次失败，已经让他不想再继续用计谋了。

　　一次失败，那是他大意了。

　　可这一次明显是有外力在帮助杨定天，三十九号可以确定对方在科技方面十分的擅长，那么人类中的力量其实已经可以忽略不计。

　　既然计划已经失败，三十九号也认了。

　　不过他还是会将计就计，让杨定天好好的惊喜一次。

　　他整理了一遍衣服，接着在镜子面前好好的收拾了一下妆容，对着镜子露出一个公式化的微笑，完全看不出心底在想什么。

　　人类这个种族，已经没有利用价值，只能作为采集虫的采集目标，母体的能量肉食。

　　一瞬间，他出现在高楼上面，站在杨定天“尸体”的旁边。

　　“大家都看到了吧，这就是你们的太阳神子，可惜他已经被我干掉了，干掉他的办法非常的简单。”三十九号对着隐藏摄像机的方向微笑着说道。

　　无数观众纷纷愤怒的破口大骂，对三十九号做的事情异常的愤怒。

　　“当然，我接着做了一个小实验，那就是引爆核弹，可惜核弹似乎遭谁做了手脚，最终并未能引爆，这说明一件事，那就是你们的太阳神子很可能是假死！”三十九号微笑着说道，下一刻他的腿向后抬起，腿几乎要打到自己的后脑勺，下一刻狠狠的踢向杨定天。

　　杨定天瞬间爆发璀璨的金光，双手接住三十九号的攻击，但恐怖的力量所造成的余波却导致整栋大楼直接出现大量的裂痕。

　　无数观众立即欢呼起来，他们都为自己的英雄没有死而感到十分的高兴。

　　“我们终于见面了！”杨定天盯着三十九号，缓缓开口道。

　　这是他第一次见三十九号，但却并不是三十九号第一次见到他。

　　“你运气很不错。”三十九号淡淡地说道。

　　杨定天微笑道：“我也觉得自己运气很不错！”

　　双方瞬间分开，接着三十九号背后长出一双翅膀，无数细小的飞虫从他的翅膀飞出。

　　杨定天身边凝聚出十个光球，射线快速的扫射飞虫，一时间光线是眼花缭乱。

　　“我很好奇，到底是谁在背后帮助你，可以说一下吗？”三十九号飞在空中开口问道。

　　杨定天眯着眼，道：“你猜！”

　　“不说就算，我现在继续跟你玩一个游戏，我其实在这段时间放出一种病毒，这种病毒会潜伏在人体并且通过人与人的接触而相互传染，这种病毒大多数时间都会伪装成无害的益菌，但当我放出这些散播虫后，散播虫会放出另外一种细菌，从而激活病毒，全球目前大概有二十亿人身上携带着这种病毒，解药就在我的身体里，除非三十个小时内制作好疫苗，否则……所有人都要死！”三十九号微笑着说道。

　　杨定天顿时变得凝重起来，道：“那我现在就杀了你！”

　　这些飞虫的放出代表着进入倒计时，杨定天从未如此想要杀死一个人。

　　“对了，我忘了说，我体内还存在着另外一种病毒，一旦我死了就会立即爆发，可却没有解药，这是一种慢性无解的病毒，一旦爆发就会蔓延到全世界！”三十九号笑着说道。

　　杨定天顿时一怔，三十九号这招太贱了。

　　杀还是不杀？

　　全世界的人都被三十九号的疯狂所震惊，杀死三十九号就会爆发出一种无解的病毒，一旦真的完全传染开，那就等于被判死刑。

　　而不杀的话，飞虫出现就等于他们体内的病毒会被引爆，可解药却只有三十九号身体里才有。

　　这等于不杀死三十九号就拿不到解药。

　　“哈哈哈哈，这个游戏是不是很刺激？”三十九号得意地笑道。

　　杨定天摇了摇头，道：“未来太远，我想不到那么遥远的事情，但我知道现在不杀死你就有近二十亿人会死，所以我依然要全力以赴，将你打倒！”

　　“打倒我的代价可就是人类灭绝哦！”三十九号冷笑着说道。

　　杨定天突然愤怒的大吼道：“别开玩笑了，打倒你人类就会灭绝？你以为你是谁，神明吗？我们人类的进化难道是白白的进化，未来或许我们会有人牺牲，未来或许我们会付出惨重的代价，但我相信人们一定能够渡过难关，未来只会变得更加的美好！”

　　“真是发人深省，我都差点被你感动了。”三十九号用小指挖了挖耳朵对着小指吹了口气，道：“可惜再大义凛然，依然无法掩盖一个问题，那就是还是有很多很多很多很多很多的人会死，你拯救不了他们，你谁都拯救不了！”

　　“这确实是一个问题，世界上没有什么问题没有答案，你说的答案我无法去狡辩什么，我知道自己并不是神，只是一个想要做点好事而又有能力做好事的人而已，我知道会死很多人，所以我能够做的就只有……尽快的杀死你，拿到解药！”杨定天没有再说什么大义凛然的话，而是说出自己想要做什么。

　　他继续道：“我相信人类，我相信科学家一定能够想到办法，世界上没有无解的存在，只要是病毒就肯定存在解药！”

　　“说的好！”

　　无数人在屏幕前欢呼起来。

　　三十九号拍掌道：“说的真不错，我都听的热血沸腾了，既然你想要打倒我，那就来吧，让我看看你有多少斤两。”

　　虽然三十九号并不是擅长于战斗的虫族精英，但不擅长不等于不行，事实上论战斗力，他的排行只在三十九，但真正战斗的话，他至少能够排进前二十。

　　因为他的战斗风格实在太阴险，战斗的时候往往敌人中招了都还不知道。

　　这时杨定天突然一口血喷出，他发现自己体内竟然有东西在快速的蠕动，并且冲破他的身体似乎要钻出来。

　　“差点忘了说，我战斗的时候会自然散发大量寄生猛虫的乱，呼吸进体内可是会很快的孵化，结果就是……”三十九号这时笑着说道，最后没有说结果，只是做了一个仙女散花的动作。

　　杨定天强忍着剧痛，这时往自己体内一拍，一瞬间金色的力量渗透到体内，快速灭杀体内的寄生猛虫。

　　“我就知道会这样。”三十九号耸耸肩，随意地说道。

　　但下一刻，他突然速度暴增，一下子接近杨定天，手掌恰好的挥舞，直接甩了杨定天一巴掌，杨定天瞬间被拍飞出去，狠狠的撞击在远处的一栋高楼上面，大楼顷刻间被撞的粉碎。

　　无数人发出惊呼，但在倒塌的大楼中，金色的光芒瞬间爆发，无数还在大楼里的人都被保护起来，众人纷纷欢呼。

　　“一切都还在我的掌握之中！”

　　三十九号对于杨定天会怎么做，完全的了如指掌，虽然前面两次失败让他十分的恼火，不过一切都并不重要，重要的是他可以解决杨定天。

　　此时杨定天其实已经消耗不少力量，尤其是内脏受伤，肯定不是那么容易就痊愈。

　　这就是三十九号刻意营造出来的优势。

　　三十九号极其擅长持久战，他精通如何在持久战中不断累积自身的优势，最后以绝对的强势将对方轰杀。

　　一般情况下，只要对手不是压倒性的强大，他都有把握拖延时间，将对方拖入死亡的深渊。

　　杨定天的优势已经被他削了三成，可以说现在他处于绝对优势的状态，不过他并不会大意。

　　善战者易死，无数比他强大的虫族精英都已经死去，唯有他一直活下来，原因就是他足够的谨慎。

　　他从不会犯错误，战斗也是一直计算着自身的优势，在绝对有把握的时候才会一击必杀。

　　虽然他排行三十九，但比他强大很多虫族精英其实都十分的忌惮他。

　　杨定天这时轻轻的放下周围的人，忍不住再次吐出一口血，三十九号的实力其实跟他差距真的不大，但三十九号太擅长玩弄人心，在战斗的时候总有办法让他分心。

　　他分心的结果自然是被三十九号狠狠的压制。

　　现在战斗其实已经不能说是光明正大的战斗，而是比拼智慧，看谁先压制对方。

　　无论是在精神上还是在实力上。

　　三十九号目前实力明显比他要强，而是四周到处都是楼房，估计三十九号也不会轻易的离开这地方，毕竟这地方对三十九号的好处太大了。

　　在这里三十九号可以肆无忌惮的战斗，但他却是顾忌重重，总要照顾四周无辜的普通人。


第206章 危局

　　接下来，第三回合开始！

　　杨定天从下而上，一瞬间射出大量的光束，光束密集的交织成网，快速的罩向三十九号。

　　“天真！”

　　三十九号冷笑一声，无数的飞虫在天空飞舞，犹如自投罗网一般撞击在网点上面，三十九号身体扭曲，转眼化为一条柳条从其中一个网点飞过，因为网点与网点之间的节点已经被飞虫填了一秒，他安然无恙的过去了。

　　杨定天这招其实只是试探，他通过刚刚的交手就已经知道敌人的棘手程度，想要轻而易举的解决对方明显是不可能的事情。

　　而且敌人对他的了解显然超过他对敌人的了解，他连敌人有什么手段都所知甚少，而敌人却对他了如指掌。

　　完全不对等的信息就足以让他落入下风，何况对方还是属于精于算计的类型。

　　现在他首要目标不是击杀三十九号，而是尽可能的套取情报，除了飞虫之外，三十九号身体居然超强的变形能力，同时他的速度非常快，跟他几乎是不相上下。

　　要知道他的速度可是非常非常的快，足以达到数倍音速，甚至偶尔超常发挥还能够接近光速。

　　可以想象三十九号的速度有多快。

　　“冲阳炮！”

　　突然天空落下一道道光柱，三十九号快速的回避，杨定天立即发现三十九号的又一个特征，三十九号在飞舞时完全依靠翅膀的变向来调整方向，这也就是说一旦三十九号的翅膀被击毁，很可能会影响到三十九号的行动能力。

　　不过这也有可能是三十九号刻意表现出来的破绽！

　　三十九号太奸诈，杨定天对他最大的印象就是诡计多端，为了胜利是不择手段。

　　这样的敌人很可怕！

　　杨定天决定尽量不与三十九号有任何的接触，直接远程轰炸，直至战斗结束。

　　不过三十九号怎么可能如杨定天的意。

　　一瞬间，三十九号手里多了两个人，两人明显就是无辜的路人。

　　“游戏时间又到了，我手里现在有两个人，我会杀掉其中一个，而选择权就在你的手里！”三十九号阴笑着对杨定天说道。

　　杨定天顿时皱起眉头，三十九号完全抓住他的死穴不放。

　　显然他不可能做出选择，正如之前的数次选择，全都是如此，杨定天可以说是被他拿捏住了。

　　“我数三声，如果三声结束还不做出选择，我就随便杀死其中一个！”三十九号笑着说道。

　　杨定天咬牙道：“我是不会做出选择，我知道我这样说，那两位人质会非常的恐惧、伤心、失望、愤怒，甚至恨不得杀了我，但我必须这样说，相比于你们的生命，我背后还有更多更多的人等着，他们都在等着解药，所以抱歉了！”

　　“太阳神子，你不需要抱歉，一切罪恶都是这混蛋搞出来的，跟你完全没有关系，老子大不了不要这条命了，你有本事就杀了我！”在三十九号手里的其中一个大汉突然愤怒地吼道。

　　三十九号微笑道：“在你们人类中，这样的行为好像是应该被称赞为有种，不过在我眼里这种行为叫做……白痴！”

　　一瞬间，三十九号的手指刺穿大汉的脑袋，大汉瞪大眼睛，嘴里喷出一口血，直接挂了。

　　杨定天紧咬着牙龈，他冷道：“我绝对不会放过你，绝对不会！”

　　“这个答案我喜欢！”三十九号瞬间将另外一个手的人质也杀死。

　　无数的光线再次出现，疯狂的轰击三十九号，三十九号就像是水中的鱼，在空中快速的飞舞，不断躲闪杨定天的攻击。

　　他太擅长利用地形了，总往有人的高楼飞去，一旦到了那些地方，杨定天就立即束手束脚不好施展。

　　一转眼，三十九号手里又多了一个人质，这次是一位漂亮的女性，身上穿着女强人气质的女式西服，黑色的丝袜包裹着美腿，让她看上去特别的诱人。

　　她发出惊恐的尖叫，被三十九号当作盾牌使用，如果不是杨定天收手够快，估计瞬间就已经被光线给气化了。

　　“真有趣，接着！”

　　三十九号放声大笑，接着突然将手里的美女扔向杨定天。

　　杨定天刚想要接住这美女，突然心底生出一种危险的感觉，他立即快速的退后，美女在惊恐中突然炸裂而开，一股绿色的液体狂喷出来。

　　四周的石头碰到绿色液体都快速的被腐蚀，即使是最小的一滴绿色液体都能够腐蚀出一个三米的大坑，可想而知这绿色液体的腐蚀性有多强。

　　杨定天又惊又怒，但现在除了赶紧杀死三十九号以外，根本没有更好的办法。

　　无数人都被激怒，三十九号的做法太恶劣了，他不是在战斗，而是在戏耍杨定天。

　　三十九号在首都与杨定天作战，几乎占尽天时地利人和，杨定天的局面太不利了。

　　“怎么样，还要继续战斗吗？我可是很乐意奉陪，不过你的能量还剩下多少？刚刚一连串的攻击，应该也消耗了你不少的体能量吧，况且你还有伤在身，呵呵，你认为你能做什么？”三十九号在空中俯视满脸怒容的杨定天，肆意的嘲讽道。

　　杨定天看着三十九号，没有再开口说一句话，他知道自己开口和不开口其实都一样，对方的目的就是消耗他的能量，同时让他在急躁中犯更多的错误。

　　事实上，刚刚一怒之下，他确实浪费了太多的能量，尤其是对方杀死那两名人质之后，他的光线中真正含有杀伤力的光线都增加了好几条。

　　不过，杨定天虽然使用光线攻击，其实光线却有不同的区分，有的光线含有强大的攻击力，但有些光线却只是普通的光线，威力并不强大。

　　如此一来，敌人更加的麻烦，而他却可以节省不少的能量。

　　可惜，刚刚他被激怒了，从而造成了不必要的浪费，这一点他必须承认。

　　接下来不能再被三十九号激怒！

　　杨定天一瞬间凝聚大量的光球，这些光球有真有假，快速的射出光束，他现在什么都不会去管，什么都不关心，只有一个目的，那就是歼灭三十九号。

　　光线肆意的射击，三十九号快速的躲闪，他明显的感觉到杨定天态度的变化。

　　“下定决心了吗？”

　　三十九号冷笑道，他一瞬间避开光线的攻击，接着手里快速出现一团绿色的液体，他并没有攻击杨定天，而是扔向一栋大楼。

　　刚刚他跟杨定天其实都看到了，从他们开战之后，这栋大楼就有无数的路人进去避难。

　　一旦这团绿色液体落在大楼，后果绝对不堪设想。

　　杨定天不想管可却没办法坐视不管，最后他快速移动，利用光幕一层层的抵挡绿色液体，在绿色液体落到大楼之前挡下液体。

　　“我还以为你会继续攻击我呢！”三十九号阴恻恻地笑道，下一刻瞬间对着杨定天打出大量的绿色液体。

　　杨定天避无可避，他只好全力以赴，将所有的绿色液体都挡下来。

　　这种绿色液体具有侵蚀能量的特性，杨定天想要抵挡绿色液体就必须付出更多的能量，这给他造成了很大的负担。

　　而且三十九号肯定他是不敢躲开攻击，所以攻击往往都是下死手，每一滴绿色液体都威力惊人。

　　一转眼，这些绿色液体就消耗了他将近百分之三十的能量，这可是他之前攻击三十九号所消耗能量的十倍！

　　“看来你的决心并没有你自己想的那么坚决，接下来该往哪攻击呢？”三十九号扫视四周，冷笑着说道。

　　在清晨星，灵星美看到这一幕已经快要哭出来，她恨不得自己代替杨定天去战斗，双手死死的抓着地面。

　　白河淡定的看着一切，道：“你丈夫犯了一个致命的错误，那就是太悠游寡断，我知道他是担心自己拼命杀不死敌人，但其实他应该一开始就爆发自己全部的能量，将这种敌人一口气杀死。”

　　“因为这种擅长搞阴谋诡计的敌人，往往时间拖的越久，他掌握你的弱点就越多，从而利用能够利用的一切对你造成妨碍和打击，可以说是最难缠的敌人，能够一瞬间消灭就别想着拖延，可你的丈夫却担心自己会失手，所以变成了现在的持久战。”白河见灵星美没有接话的意思，接着自顾自地说道。

　　灵星美低声道：“那天哥会死吗？”

　　“当然不会，如果他死了，那我做那么多的事情不是失去了意义，只是想要好好的磨练一下他，毕竟他还是相当的有潜力！”白河笑着说道。

　　灵星美这才放心下来，继续看直播。

　　其实白河有一句话并没有说，虽然杨定天不会死，但也不会太好过。

　　正如他所说的，杨定天不够果决，所以才造成现在的情况。

　　过去杨定天的敌人都太弱了，根本不是杨定天的对手，所以才造成一种假象，杨定天非常的强大。

　　但实际上，在白河看来杨定天的实力最多也就是相当于一百个宙古斯左右。

　　如果宙古斯还活着的话，估计强大程度远远超过杨定天。

　　杨定天的优势其实是他能量的特殊性以及潜藏的庞大能量，大概是世界变异的缘故，杨定天体内潜藏着超乎想像的能量，可惜他目前的精神力是不可能调动出来。

　　其实白河之所以要他亲自来对付三十九号，目的就是激发他的潜力，只是这种事情的结果，谁也说不定。

　　白河已经做好出手干涉的准备。


第207章 记忆中的太阳王

　　这时候，太阳被厚厚的云层所遮掩，一下子暗了下来。

　　那些藏匿于高楼内的人，全都揪心的看着杨定天，杨定天一旦败了，他们的下场肯定不会太好。

　　这就像是一场孤注一掷的赌局，而且他们只能押注在杨定天的身上，别无选择。

　　常人很难想象此时此刻大多数人的感受，那种一切都寄托在一个人身上的感受，估计只有那种狂信徒一般的人才能够真切的体会。

　　甚至有悲观者，在这时候上吊自杀！

　　许多人或许认为很扯淡，但事实确实如此，人类是一个很扯淡的种族，有的人在证实战争即将爆发后，决定在战争之前自杀，因为他没有自信能够在战争的日子里活下来。

　　有人听到一个不好的消息，就立即做出极端的行为，其实人类并没有大多数人想象的那么坚强，有的人心比玻璃还脆弱，简称玻璃心。

　　杨定天目前是处于绝对的劣势，他没有任何获胜的希望，三十九号在此前已经累积了太多太多的优势。

　　此时，三十九号不断天女散花，将大量的绿色液体散播出去，而且他之前所说的病毒也开始发作，即使那些躲藏在房屋里的人都开始发病。

　　杨定天不断的抵挡绿色液体，连出手攻击三十九号的机会都已经失去，他就像是消防员不断的四处救火，能量快速的消耗。

　　一般情况下，攻击次数越多，击中目标的几率就越大，正如两军对垒，如果将个别的神枪手排除在外，无非就是看那边的火力更强大。

　　在三十九号密集的攻击下，杨定天还是受伤了！

　　他的手被一滴非常非常非常小的绿色液体所击中，一转眼手臂就出现一个洞，那种剧烈的疼痛以至于杨定天忍不住发出惨叫。

　　没有亲身体会过这种痛苦的人绝对无法想象这里面的痛苦，这感觉并不像是被泼硫酸，更像是一瞬间无数的针将他的手刺出一个血洞。

　　杨定天从小到大还没体会过这样的痛，他眼泪都流出来了，浑身剧烈的颤抖，全身血管都暴突出来，脸都变成了红色。

　　因为太疼的缘故，最后他摔落在地，甚至出现抽筋的情况。

　　几个躲藏在不远处大楼里的人看到这一幕，不知道是谁起头，自告奋勇的找到医药箱，居然冒着被攻击的风险冲向杨定天。

　　三十九号露出玩味的笑容，一滴绿色的液体被他轻轻的用手指弹出，其中一个白领打扮的男子顿时惨叫一声，脑袋直接被绿色液体侵蚀。

　　另外两个人看到这一幕，顿时加快脚步。

　　杨定天看到这一幕，艰难的起来吼道：“快找地方掩护，别过来！”

　　“哈哈哈哈，太迟啦！”三十九号这时大笑道。

　　一瞬间，无数的绿色液体从他身上喷出，密集的绿色液体犹如天上的繁星，接着狠狠洒落。

　　杨定天立即使用光束射击，重点保护那两个人还有自己，但绿色液体太多了，一个人只是鞋子沾上绿色液体，转眼全身都被绿色液体侵蚀，而且因为是从脚开始，临死前他的惨叫声足足响了三秒！

　　另外一个人用医药箱顶着脑袋，当他发现自己根本避无可避的时候，猛的抬头看着杨定天，他想要说什么，动了动嘴唇，最后一滴绿色液体落在他旁边的坑洼里，泥土瞬间崩裂，他摔入坑洼之中，无数的液体瞬间击中他的身体。

　　“真没想到居然还有这么不要命的人，说实话我非常的感动，可惜不要命的人一般都不长命。”三十九号淡淡地说道。

　　杨定天闭上双眼，他的能量只剩下百分之十不到，他已经没有任何胜算。

　　可他想要放弃的时候，脑海里却自然而然的出现刚刚男子临死前的样子，男子想要对他说什么？

　　男子的口型不断的重复出现，一？

　　一什么？

　　杨定天不断的重复，定？

　　一定。

　　……

　　……

　　……

　　一定要赢！

　　杨定天猛的一震，他知道对方想要对他说什么了。

　　一定要赢吗？

　　杨定天悄悄的握紧自己的拳头，他已经尽力了，可赢不了。

　　现实不是小说也不是影视剧，奇迹不会轻易的出现，奇迹之所以是奇迹就是因为奇迹是极小几率的事件。

　　人类普遍都不会发生奇迹，也不会遇到所谓的奇迹。

　　可这一刻，杨定天真的不想输，他很不甘心，他很不甘心，他想要赢。

　　“你是我的儿子，终有一天，当你明白太阳的意义时，你会想起来，想起……”

　　杨定天这时突然耳边逐渐出现一个声音，声音由小变大，非常的温和，正如清晨的阳光，不会让人有任何的不适。

　　一瞬间，杨定天发现自己身处在一个白色的空间，接着空间幻变，那是一个巨大的太阳。

　　曾经有一颗星球围绕着太阳旋转，它是距离太阳最近的星球，上面的植物、动物全都能够吸收太阳的能量，无比的强大。

　　而这颗星球上面最强大的种族就是太阳神族。

　　杨定天发现自己出现在一个空旷的广场上面，无数人都在朝拜一个男人，这男人就是太阳王。

　　太阳王是一个传奇，他是太阳神族与人类结合所生的孩子，他被自己的父亲带回近阳星。

　　一开始，因为具有人类的血统，太阳王体质非常的差，在近阳星可以说是最弱的生物，但他很快显现出太阳神族所不具备的优点，他有着无比强大的适应性。

　　他很快适应了近阳星的高温、重力，并且随着长大体能的能量呈现出翻倍的增长，在他三十岁的时候，体内的能量已经是正常太阳神族的三十倍。

　　当时太阳神族有着难以对抗的死敌，那就是月之魔族！

　　月之魔族是一群不知道什么地方迁移到月球的古怪生物，它们残忍嗜杀，并且喜欢挑起纷争。

　　可以说，两族是不死不休的敌人。

　　原本太阳神族还处于劣势，可太阳王参战之后，只用了一年的时间就将月之魔族彻底的歼灭，正因为这一份功绩，他登基为王。

　　但这并不是故事的全部，太阳王后来爱上一位人类女子，他与这位女子的婚姻遭到无数人的反对，因为无数人都恐惧再次诞生一位更加强大的存在。

　　事实上，在太阳王诞生之后，无数太阳神族都尝试过寻找地球女子联姻，但却没有再诞生像太阳王那么强大的存在，甚至更加的弱小、平庸。

　　太阳王知道这些人恐惧什么，但他还是一意孤行，于是杨定天出生了。

　　杨定天全程观看一切，族人的反对，太阳王的坚持，还有母亲的忍辱负重。

　　他从未想过自己竟然是这样诞生。

　　大概是遭到太阳神族族人的记恨，杨定天出生之后就遭到未知敌人的黑手，容貌变得极其丑陋。

　　他看着心痛不已的父亲还有低声哭泣的母亲，紧紧的握住自己的手。

　　但噩运并未结束，太阳神族失去月之魔族这个大敌之后，自信心开始膨胀，内部开始腐朽争权夺利，渐渐太阳王的仁政遭到某些人的反对。

　　太阳王一家遭到了伏击，无数的太阳神族族人攻击太阳王，但太阳王太强大了，数次伏击都以失败为结局。

　　他们盯上了杨定天的母亲和杨定天，策划了一次谋杀，杨定天的母亲以死为结局，而杨定天也遭到重伤。

　　太阳王赶回来看到这一切，悲伤、愤怒、心痛，他的表情是如此的复杂。

　　他轻轻的抱起杨定天，用自身的能量治疗杨定天的伤势。

　　“你是我的儿子，终有一天，当你明白太阳的意义时，你会想起来，想起这里发生的一切，我的族人已经全都疯了，他们被力量与权利蒙蔽了双眼，他们会变成第二个月之魔族，我是他们的王，所以不能抛弃他们，但你不一样。”太阳王抱着杨定天，缓缓地说道。

　　他看向屋外，密密麻麻的太阳神族族人纷纷出现，手里都拿着各种兵器，杀气腾腾！

　　“你伤势太重了，体能庞大的能量已经失去控制，我会封印住你的能量，当你想起这一切的时候，封印就会自动的解开，你知道吗？为什么我还有你都能够拥有无比强大的力量，其他族人与地球的女人却只能生下庸才？那是因为……爱！”太阳王悲伤的看了一眼倒在血泊中的妻子，缓缓地说道。

　　杨定天看着太阳王抱着他屠杀太阳神族，将所有人都杀戮一空，接着又将他送到地球的某家孤儿院，转眼又离去。

　　太阳王伴随着近阳星坠入了太阳，他选择与妻子、族人一起死亡，因为他是王。

　　一转眼，他再次回到白色的空间，空间逐渐变成金色，他眼前出现一颗金色的太阳。

　　“这是……”

　　他抬头看着金色的太阳，忍不住伸出手，刚刚碰触到金色的太阳，耀眼的光芒就瞬间淹没了一切。

　　正义，只是大多数人都有的同理心。

　　杨定天闭上双眼，他明白自己这一刻的心情，他热爱着人类这个种族，虽然人类有着无数的缺点，虽然人类总做出让人失望的事情。

　　但至少人类依然没有放弃对美好的向往，对自由的追求。


第208章 震撼

　　杨定天感觉自己仿佛经历了数十年的岁月，但实际上这一切都只是一瞬间，他闭上眼睛只过了千分之一秒。

　　“放弃了吗？真可惜，我还以为游戏能够玩更久一点。”三十九号看着双眼闭合的杨定天，淡淡地说道。

　　他累积的优势已经足以碾压杨定天，杨定天刚刚一直在消耗，而他分泌那种腐蚀性的液体其实消耗并不大，这种腐蚀性液体真正难的是配方的研究，那是早期就已经完成的累积，他现在只需要分泌而已。

　　游戏已经结束，杨定天不出他的意料，在没有其他人的帮助下，完全不是他的对手。

　　另一边，清晨星。

　　灵星美已经急的不行了，她不断催促白河去救人，不过白河却皱起眉头，看着画面中的杨定天不说话。

　　其他人感觉不到，可他却能够感觉到，杨定天体内似乎出现了某种变化，那股庞大的能量正在苏醒。

　　“前辈，求你了，救救天哥吧，我给你磕头，求你了！”灵星美见白河不说话，还以为白河又改变了主意，不愿意救杨定天了，急的都要哭出来。

　　白河看着画面中的杨定天，道：“别急，事情还有转机。”

　　“我怎么能不急，前辈，我实在太害怕了，求你了，救救天哥吧。”灵星美哭声道。

　　白河有点苦恼的揉了揉太阳穴，道：“真的不用着急，你大可放心，你的天哥真的不会有事，我可以保证！”

　　灵星美半信半疑，但也知道继续闹下去，白河反而会更加的不耐烦，甚至可能一走了之。

　　画面中，这时金光善良。

　　我们回到一分钟前，当三十九号俯冲而下的时候，突然感觉到恐怖的危机，一瞬间急刹住自己，转眼退后数千米，惊疑不定的看着杨定天。

　　从杨定天的身上，他居然感觉到了危险的感觉。

　　“多疑了？”

　　三十九号不确定地想道，他实在想不到杨定天还有什么能力反抗他，毕竟杨定天的能量都被他消耗了那么多。

　　这就好比一辆快要没油的车，即使想要再快也快不起来。

　　“一定是错觉而已！”

　　三十九号是多疑的人，但同时又对自己有着强烈的信心，这看似十分的矛盾，实际上却又并不矛盾。

　　他的多疑是对自己没有亲眼确定的东西，而他的自信则是他已经确定的情况。

　　有些敌人喜欢故弄玄虚，如果他不能自信的坚定自我，很容易就会被敌人所忽悠，所以他多疑而有自信。

　　“大绿王水！”

　　三十九号瞬间手里凝聚出一颗篮球大小的液体，接着利用精神力高速的转动这液体，下一刻将液体轰向杨定天。

　　谨慎是一种美德！

　　三十九号既然已经产生怀疑，自然不会想要亲手取下杨定天的头颅，所以他决定将杨定天彻底的毁灭。

　　不过这时杨定天全身突然散发金色的光芒，他脑袋后面出现一轮金色的太阳，宛如神佛一般，神圣而庄严。

　　“异族人，你太无耻卑鄙了，你的所作所为伤天害理，天地不容，今天我就代表太阳惩罚你！”杨定天看着三十九号，正义言辞道。

　　白河听到这段话，差点喷了出来，代表太阳惩罚你，为啥米不是月亮？

　　不过这时候，杨定天瞬间爆发出惊人的能量，四周一片金光闪闪，三十九号本能的想逃，但还没来得及转身，一道道金光就落在他的身上，接着他的身体又被无数的金光向外穿透。

　　三十九号到死都没想到杨定天居然能够翻盘，而且翻盘后秒杀了他。

　　最终，三十九号只剩下一具千疮百孔的躯壳，如果不是担心全人类的病毒失去解药，估计他会让三十九号连渣滓都不剩。

　　杨定天这时候能够清晰的感觉到世界的脉络，仿佛有光的地方都在他的感知之中，那种随着光呼吸的感觉让他十分的享受。

　　“谢谢。”

　　杨定天轻轻的抚摸自己的胸口，他的力量不止是自己的力量，里面还有着他父亲太阳王的力量。

　　正因为这个原因，当他觉醒之后，力量强大的难以想象，摧毁星系只不过是一念之间。

　　当然，只要思维正常都不会去做这样的事情，毕竟摧毁星系根本不会有任何的好处，即使是虫族这样的反派都不会去干，因为这绝对是亏本的买卖。

　　杀敌，其实不需要多大范围多强的攻击，只要足够杀死对方就好了，再多就是纯粹的浪费了。

　　白河这时候出现，抓住三十九号的尸体，一转眼无数神核粒子出现，快速分解三十九号的尸体。

　　三十九号的尸体里藏着不少的信息，并且还有解药跟病毒原体，这些很快都被他分解出来，接下来解药快速的生产。

　　“好了，这边的事情由我来收尾吧，你去陪陪你的妻子，她可是担心你担心的要死，刚刚我都差点被她烦死了。”白河笑着说道。

　　杨定天点点头，发动能力返回清晨星。

　　“雨疗术！”

　　白河这时微微一笑，发动异能，他将三十九号病毒的解药当作雨一般洒下，最终会落在地面然后再次蒸发，只要还有呼吸的人都能够呼吸到解药，从而解除身上的病毒。

　　而且他还顺便将三十九号所说的无解病毒的解药也制作出来，一同散播出去。

　　在做完这一切之后，白河身体就化为无数的神核粒子散开。

　　接下来一段时间，白河都没有去打扰杨定天的幸福生活，杨定天大多数时间都陪着灵星美，偶尔则返回地球救人以及清理恶棍。

　　可以说，他的生活十分的写意。

　　不过一个月后，白河再次出现，杨定天其实一直都在等着白河出现，他知道白河不可能无缘无故的消失，他知道白河有事情隐瞒着。

　　三十九号的身份，还有时不时出现的神秘飞虫，这一切都还是谜团。

　　“前辈！”

　　杨定天与白河在一座山峰上面相聚。

　　“你觉得自己的实力怎么样？”白河直截了当的开口问道，没有一点客气。

　　杨定天一时之间也不好回答，毕竟他目前遇到过最强的对手也就是三十九号，可三十九号已经被他杀死。

　　在没有参照物的情况下，他唯一的答案就是比三十九号要强。

　　“你的实力其实并没有你想的那么强，首先……三十九号是你遇到过最强的对手，对吧？”白河伸出一根手指，直接说道。

　　杨定天点了点头，同时他这时候才知道原来敌人的名字叫三十九号，那么一来是不是还有三十八号，三十七号，三十六号，甚至一直延伸到一号？

　　如果敌人是以号码来定强弱，越靠前的就越强，杨定天还真没把握对付前面的存在。

　　“但实际上三十九号并不是擅长于正面战斗的类型，如果抛出他在战斗时使用的大量下三滥手段，他的实力其实只能排在五十位以后，可以想象一下前面的对手有多强。”白河接着说道，或者说进一步打击杨定天的信息。

　　杨定天吞了吞口水，问道：“那前辈……这些敌人来自什么地方？”

　　“他们来自这个世界之外，名为虫族，那些不断侵入世界的虫子其实就是他们的基础兵种，名为采集虫，专门为采集资源而生，因为你阻碍了采集虫的行动，所以才有了三十九号的出现，这种虫族精英专门为了猎杀你们这样的阻碍者而生！”白河直截了当地说道。

　　杨定天突然感觉压力山大，他没想到一切竟然是这样，而且如果白河说的是真的，那这就并不是一颗两颗星球的劫难，而是一场真正的大浩劫！

　　“前辈，你告诉我这些……为什么？”他有点艰难地开口问道。

　　这责任实在太重太重了，他的肩膀连人类都肩负的十分吃力，怎么可能肩负起对抗虫族的责任。

　　“你想太多了，我告诉你这些只是希望你能够利用你的能力，尽量多杀采集虫，我目前要保护的世界太多了，而且还有一个神秘的敌人在对我进行狙击，我还有我的一位徒弟都已经尽力，目前想要打破局面就必须靠你们这些生力军，世界之外我会尽力抵挡，但世界之内就要靠你们自己了！”白河说道。

　　事实上，如果没有那神秘的敌人，采集虫可以说是完全不可能建功，因为光白河就差不多可以阻挡绝对大多数的采集虫入侵世界。

　　可有了那神秘的敌人后，即使加上郑飞都还十分的吃力，总有采集虫能够在神秘敌人配合下突破他们的防线。

　　所以白河在发现杨定天后才起了培养的心思，只要世界内部也有足够的人员防御，他们负责外面的防御，采集虫想要有所作为就没那么容易了。

　　只要不断的消耗虫族的采集虫，最终胜利的天枰就会偏向于他们。

　　这并不是一场轻易就能够获胜的战斗，在解决那神秘的敌人之前，白河再小心也不为过。

　　杨定天听了白河的话才知道，白河肩膀上肩负的责任远远超出他的想象。

　　无数世界？

　　太震撼了！


第209章 不动神器

　　在白河跟杨定天交谈的时候，人工宙内女君与戮忆君终于完全的融合。

　　女君轻轻的抚摸自己的胸口，她三魂七魄曾经受过损伤，而且这种损伤是永久性的损伤，几乎无法恢复，即使灵魂的力量再怎么强大也不可能将她的灵魂变回原来的样子。

　　失去的就是永远失去。

　　不过她别出心裁，分离出一魂，制造人工宙进行转生，培育与自己性质完全无差别的戮忆君，接着融合戮忆君恢复自身的灵魂。

　　最可怕的是她的灵魂一旦完全的恢复，实力立即暴增。

　　“接下来就是不动神器！”女君眼睛散发淡淡的金圈，语气冷漠地说道。

　　所谓不动神器其实就是固态生命，只是女君所说的固态生命只有七件，这七件固态生命是最原始的固态生命，由女君亲自制造出来，分别是不动神剑、不动天衣、不动双子靴、不动皇冠、不动命运之链、不动岁月轮、不动地心球。

　　这些不动神器，在她制造的时候其实都还是半成品，只有道之卷回归之后，才能够借助道之卷的力量变成真正的完全体。

　　七件不动神器集合在一起，女君的实力将会达到一个难以想象的地步，至少她有把握一剑斩杀之前的劫难道人。

　　虽然劫难道人强行得到三重核心世界的道之卷，但这并不意味着他能够凌驾于世界之上，同时他也并不是完全得到道之卷的力量。

　　女君很清楚，道之卷虽然是举世无双的重宝，但一般人根本不可能持有，德行不够的人持有只会招来灾难，实力不够的人一旦沉迷在道之卷的世界里，甚至会迷失自我成为道之卷的奴隶。

　　而她并不需要道之卷的力量，只需要发挥出道之卷的孕育之力，为她孕育出超常规的神器！

　　只要集齐七件不动神器，金色黄昏都无法与之相提并论，可想而知女君亲自设计的不动神器有多么的珍贵和强大。

　　女君一瞬间出现在一个世界，那里有一颗巨大的星球，在她的意志下，星球快速的崩裂瓦解，一把金色的神剑在岩浆中散发着金色的光芒。

　　“不动神剑果然没有被人发现。”女君露出一丝微笑，七件不动神器中就只有不动神剑她隐藏的最隐秘，因为她需要保持神剑的纯粹性。

　　剑心通明，其实说的就是一把剑越纯粹就越好，如果剑被其它人使用过，那它就不再纯粹了。

　　女君作为一名剑客，自然不容许自己的剑被第二人使用。

　　她伸出手，一瞬间不动神剑就仿佛受到某股神秘力量的牵引，缓缓回到她的手里。

　　这把剑虽然是固态生命，但却还没有自我意识，只有一种类似于本能的能力，它可以感觉到女君身上的气息，那是创造者的气息，于是降服于女君之手，没有丝毫的反抗。

　　女君取出金色黄昏，不动神剑直接斩在金色黄昏上面，金色黄昏应声而断。

　　“黄昏剑客已死，日后我是不动神剑客！”女君轻轻的抚摸金色黄昏断剑，接着将剑放入岩浆之中，裂开两半的星球快速的合上。

　　她带着不动神剑瞬间离开这世界，她在七件不动神器上面都做了手脚，可以清晰的感受到七件不动神器的未知。

　　下一刻，她出现在一颗蔚蓝的星球上面。

　　不动天衣就在这颗星球上面，她可以清晰的感受到不动天衣的波动。

　　她进入星球快速的降落，这星球内的建筑物十分的复杂，木制的高楼一层又一层的堆叠在一起，看上去摇摇欲坠，但又始终不会倒塌。

　　“故此那星……好久远的记忆。”女君看着人来人往的街道，突然有点感慨地说道。

　　这颗星球她以前来过，不过并不是人工宙，而是她以前的世界，故此那星是一颗居住着三十五亿人口的星球，人类能够数量的掌控一种名为“熵”的能量。

　　熵能的性质类似于灵力与魔力的结合，拥有各种神奇的妙用，而掌握熵能的人就被称之为熵术士！

　　那些不会倒塌的大楼，其实就是熵术士的杰作。

　　女君漫步在街头，这里是故此那星一个国家的首都，繁荣程度难以想象，街道川流不息，小贩、术士等等都能够看到。

　　“美女，有空吗？”突然，一个男子出现在女君面前，露出绅士的笑容问道。

　　女君淡道：“让开！”

　　“别那么冷淡嘛，其实我是一位货郎，你手上的剑相当的不错，卖给我怎么样？”男子立即快速说出自己目的。

　　不动神剑虽然神光内敛，但眼尖的人还是能够看出剑的不凡，这把剑的尺寸、造型完全是一招女君的用剑习惯来设计，可以说是与女君契合度最高的剑。

　　只要女君握着不动神剑，神剑即使再内敛，依然能够给人一种不凡的感觉。

　　“让开！”女君双眼锁定男子，缓缓开口道。

　　男子浑身一紧，赶紧让开路，看着女君离开，刚刚他一瞬间竟然有一种自己不让开就会被斩杀的感觉，甚至似乎看到了自己被斩杀的样子。

　　“好辣的妹子。”男子看着女君的背影，忍不住嘀咕道。

　　下一刻，他的嘴巴出现一道细微的裂痕，他一摸自己的嘴巴，这才发现自己满嘴都是血，疼痛的感觉一下子剧烈起来。

　　这一刻，他只剩下惊恐，因为他从头到尾就没看到女君拔剑。

　　事实上，层次不同看到的东西也不同，从头到尾女君就没有生气，只是对此男子小惩大诫而已。

　　如果她真生气了，那就不止是嘴裂那么简单了。

　　相传，在皇宫里有一位不老女皇，她曾经是一位熵术士的弟子，后来嫁给了皇帝成为皇后，她曾经权倾朝野，连丈夫都必须听她的话，但在她丈夫死去后，她就隐居在后宫之中。

　　这位不老的女皇有一件无敌的霓裳，不老女皇就凭着这件霓裳歼灭了帝国的一支精英熵术士队伍，迫使对方不得不求和。

　　女君的目标就是这位不老女皇，她这时站在皇宫前面，那些守卫都狐疑的看着她，几个弓弩手也悄悄的上好箭，随时准备对她进行射击。

　　片刻之后，皇宫深处金色的光芒一下子将天空都染成金色，一个身穿金色羽衣的女子逐渐升空，接着缓缓飞到皇宫城墙上面，居高临下的看着女君。

　　所有守卫纷纷跪拜，这就是不老女皇，掌握着王国权力的最强者。

　　女君不以为意的看着不老女皇，淡道：“不动天衣是时候归还了！”

　　“库库罗森对我的国家很重要。”不老女皇气场十足，听了女君的话后，淡淡地说道。

　　女君看了一眼不老女皇身上的不动天衣，淡道：“它叫做库库罗森吗？名字是你起的还是别人起的？”

　　“是我自己起的。”不动天衣这时散发出一股精神波动，回答了女君的问题。

　　女君淡道：“你要背弃你的创造者？”

　　“否定，我只是一件衣服，穿在谁的身上就为谁服务，我并不打算介入任何争斗之中。”不动天衣回答道。

　　女君点头道：“我明白了。那你跟我走吧，如果不希望这里被夷为平地的话！”

　　她前一句话是对不动天衣所说，而后面那句话则是对不老女皇所说，两句话给人的印象就是自信，无比的自信。

　　不老女皇微微皱眉，但最后还是选择跟着女君走，因为她可以感觉到女君那可怕的气息，如果不是有不动天衣，她绝对没有勇气跟这样的存在抗衡。

　　两人一前一后，在街道中行走，不老女皇似乎释放出某种特殊的能力，街道上的行人全都变成了静止，无论是街边吆喝的小贩还是放声大笑的行人，全都一动不动，连即将摔倒的小孩都保持着倾斜的身体，还差一点点就要碰到地面。

　　不老女皇经过时，稍微弯腰将小孩扶起，接着继续跟在女君身后。

　　两人一直走，速度逐渐的加快，最终女君停在郊外一片开阔的草地上面。

　　其实不老女皇完全不想跟女君交手，但她不得不交手，因为如果她拒绝的话，女君一旦在皇宫强行与她交手，结果就是整个皇宫都被毁于一旦。

　　现在的皇帝是不老女皇的儿子，她不愿意自己的儿子遭遇危险。

　　“开始吧！”

　　女君淡淡地说道，不动神剑从剑鞘中瞬间拔出。

　　一道剑气，不知道什么时候已经斩在不老女皇的脖子上面，如果不是不动天衣有自动防御的能力，一条霓带正好挡下剑气的攻击，现在战斗就已经结束了。

　　女君知道不动天衣有自动防御能力，不过她接着再次一剑斩出。

　　这一剑就顶得上过去她的数十剑，因为有不动神剑的加持，她的实力十分的可怕。

　　不老女皇感觉自己面对的不是一个女人，而是深渊。

　　那种随时可能死去的感觉，让她精神高度的集中，不动天衣上面的霓带快速的飞舞，将剑气抵挡下来，她立即指向女君，熵能爆发。


第210章 交易

　　熵术士是一个充满创意的职业，熵能则是一种可塑性极强的能量。

　　一般情况下，想象力越好的人则越强大，当然前提是拥有操纵熵能的天赋。

　　熵能箭！

　　这是一招普通的不能再普通的招式，通常熵术士第一个接触到的就是熵能箭。

　　这是利用手指爆发熵能的攻击，射出去的熵能箭在碰到敌人之后就会爆炸，将敌人彻底的炸裂。

　　不老女皇的熵能箭，自然不可能是初学者的模式，一瞬间熵能箭在半途炸裂，化为无数的星光小点，并且以弧形前进，攻击女君的好几个部位。

　　这对女君来说，简直就是雕虫小技，一瞬间不动神剑就将所有攻击化解，接着女君一个侧身，一剑斩出。

　　与此同时，皇宫内已经是一片打乱，不老女皇就是皇宫里的定海神针，只要不老女皇还在一天，国家必然是国泰民安，一旦失去不老女皇，帝国肯定会派出大军碾压王国！

　　有人肯定会说，既然不老女皇那么的强大，为什么当初不直接攻打帝国？

　　问题是一个人除非有源源不尽的力量，否则不可能左右一个国家的运转，尤其是帝国这样的庞大存在，她可以自保无忧，但她所爱的人却不行。

　　王国内必然存在帝国的间谍刺客，这些人一旦行动起来，不老女皇没有信心能够保护每一个亲人。

　　“陛下，太后是因为一个女子才离开，那女子必定是惊天动地的强者，我们就算找到太后，恐怕也是……”一个臣子开口说道。

　　皇帝怒视臣子，道：“难道你们就要让朕袖手旁观？”

　　“不敢！”臣子立即低头道。

　　这时一个中年男子走出来，微笑道：“陛下，我认为不能袖手旁观，但也不可插手太过，太后她老人家这样做自然有她老人家的道理，我们如果出手的话或许会坏了她老人家的大事，但我们也不能完全的不理。”

　　“狄斯柯，你有什么好意见？”皇帝听了这中年男子的话，觉得也有些道理，于是开口询问道。

　　中年男子微笑道：“派出熵术士队伍，找到太后跟那女子交手的地方，静观其变，如果太后取得胜利，自然不需要动手，如果太后失利的话，熵术士队伍也能够立即救援！”

　　“嗯，那就先这样办吧！”皇帝想了想，点头道。

　　虽然他们并不清楚女君的实力有多强，但他们都知道能够引起不老女皇重视的存在，肯定不会太弱。

　　不老女皇已经很久很久没有动手，她到底有多强谁都不清楚，但过往的战绩就是最好的名片，没有人认为不老女皇会变弱，她只会更加的强大。

　　这样的存在已经不是大多数人能够想象的，臣子们其实也不知道不老女皇的极限在什么地方。

　　不过下一刻，一道光射来，转眼无数人瞎了眼，数十分钟后，宫女传来通知，不老女皇回来了！

　　至于胜负，后来宫女间流传，不老女皇是没有穿衣服回来。

　　在皇帝商讨的短短数分钟内，究竟发生了什么惊天动地的事情，以至于不老女皇败北？

　　女君其实做的很简单，剑气攻击一段时间后，她就直接利用不动神剑刺向不老女皇，无论是霓带还是天衣总有无法完全防御的位置，最终不老女皇发现自己根本无计可施。

　　虽然不老女皇的攻击非常的强大，但在女君面前却完全不算什么，如果是一般的剑，不老女皇还能够凭着不动天衣的防御抵挡，可女君也拥有不动神剑，两者最终相抵，于是看的还是实力。

　　不老女皇自然不是女君的对手，其实这场战斗在开始之前就已经注定结局。

　　女君的实力，跟不老女皇完全就是两个层次，女君只是不愿意杀人，否则根本不需要转移位置。

　　这时候，女君皱着眉头，站在一颗荒凉的星球上面，她遇到难题了。

　　不动双子靴，这是她所要找的第三件不动神器，问题是这件神器似乎进化出新的能力，只要穿上这双靴子，在遭遇危险的时候就能够轻易的躲闪。

　　而现在还多了一个逃亡能力，她刚刚出现在穿戴者面前，对方就快速的消失。

　　接下来，她是一路追赶，但她即使速度如此的快，依然追不上对方。

　　这时候，女君想起一个人，这个人她见过但又没见过，跟戮忆君的纠缠比她要多的多。

　　“如果是他的话，似乎可以克制对方。”女君喃喃自语道。

　　或许有很多人都很奇怪，女君如此的强大，怎么可能追不上一个只是穿着不动双子靴的人。

　　但实际上，她就是追不上穿着不动双子靴的人。

　　为什么她要集齐七件不动神器，原因自然是这七件不动神器所拥有的能力是她所不及的。

　　否则如果她本身有足够强大的力量，还何必要这七件神器。

　　论防御，她自身的防御不如不动天衣，论攻击的锋利程度，她徒手必然不如不动神剑在手，论速度，她肯定不如不动双子靴。

　　其实就是那么的简单，只是她没想到不动双子靴竟然衍生出新的能力，还克制了她的空间能力，最终的结果就是她抓不住不动双子靴的使用者。

　　她想到的人，其实并非别人，就是白河。

　　在她的记忆里，白河是一个很有天赋的人，因为白河是唯一一个修炼成《心意构体功》的人，这对于她而言绝对是印象深刻。

　　但更令她印象深刻的是戮忆君部分的记忆，戮忆君曾经追杀过白河，将白河逼迫的上天下地几乎走投无路，但最后白河都顽强的活了下来。

　　这个人身上充满了奇迹，但这些看似奇迹的事件却往往又是必然。

　　当然，最重要的是白河有着无数的神核粒子，可以追踪目标，并且展开天罗地网般的大搜捕。

　　有了这些能力，即使对方拥有不动双子靴也是插翅难逃。

　　虽然女君也能够使用分身，但她的分身是有数量限制，一旦超过太多的话，实力就会开始削减，而不动双子靴除了逃跑之外，攻击力也是十分的惊人，她可不想自己的分身被不动双子靴踹死。

　　如果是以前，道之卷还没有回归的时候，女君想怎么捏就怎么捏人工宙内的一切，但道之卷回归之后，虽然人工宙是她的杰作，但却已经有了新的规则，即使是她这个创造者也必须遵守规则。

　　该怎么找到白河呢？

　　其实找白河绝对比找不动双子靴的使用者要简单的多，女君快速的跨越空间，转眼就找到一颗神核粒子，接着将自己要与白河见面的消息传递过去。

　　接下来，好几个世界的神核粒子都进入到女君所在的世界，一颗颗神核粒子快速的进行组装，环环相扣之下，白河逐渐的成型。

　　“这还是我们第一次正式见面，对吧？”白河看着女君，开口问道。

　　女君点头道：“不错。”

　　“从某个角度而言，我必须感谢你，谢谢你创造了这片人工宙。”白河微微笑道。

　　女君淡道：“我创造这片人工宙并不是为了谁，一来只是想要纪念，二来我也有我的目的，所以你不需要道谢。”

　　“这次你找我，应该是有什么事吧？”白河这时笑着问道。

　　女君点头道：“不错，我需要你帮我抓住一个人，他拥有一双比较特别的靴子……”

　　原本女君并不想说的过于详细，毕竟七件不动神器组合起来，足以使大多数人都心动不已。

　　但当她发现白河一直笑眯眯的样子，心里就知道瞒不过白河，于是将七件神器的详细信息都告诉了白河。

　　“我可以帮你，甚至接下来你要收集的神器，我也可以从旁辅助。”白河听完之后，微笑着说道。

　　女君看着白河，道：“条件！”

　　“外面的情况有点麻烦，虫族正在肆意的攻击各个世界，不过这对我来说都不算太麻烦，有我的学生从旁帮忙还能够解决，问题是对方有一个十分神秘的敌人不断狙击我们，我需要你帮我解决对方！”白河立即说出条件！

　　他可不认为女君很弱，从见面的时候，他就感觉到一种危险的感觉，这感觉非常的恐怖，完全不亚于那神秘的敌人，这说明女君的实力相当可怕，比他要强大好几个档次。

　　女君想过很多很多的可能，比如分白河一件不动神器，也可能是暂时借给白河一件神器或者随时白河想借用她都要答应之类的条件。

　　可她没想到白河的要求居然如此的……高尚？

　　她其实真不是非常清楚外界的情况，毕竟她一直都在进行与戮忆君的融合，现在她已经大致明白外界的混乱程度，三重核心世界是她的家乡，虽然她的家已经被毁于一旦，但她还是认可这个世界。

　　“可以，但要先集齐七件神器，如果我没猜错的话，聚集你们的应该是虫族中的超虫体，那是虫族的核心王牌之一，能力大多数都相当的棘手，甚至可以杀死比它们本身强大的多的存在，我必须凑齐七件不动神器才有可能杀死它！”女君最终答应了。

　　白河微笑道：“那太好了，我们的交易算是正式成立！”


第211章 长耳人

　　三天后，白河跟女君出现在一颗绿色星球。

　　这颗星球的森林覆盖面积达到百分之六十，除了几个超大的湖泊外，从太空完全看不到蓝色。

　　据说这颗星球有着超乎想像丰富的地下水资源，居住在这里的长耳人分居在丛林各处，大多数都是独居。

　　虽然人类是群居生物，但作为人类中的亚种，长耳人却是例外，他们更喜欢独居，除非组成家庭，否则都是成年后就独自居住，分部在世界各地。

　　“我们来多纶朵布卢玛星做什么？”女君站在一棵大树上面，低头看着地面上摘果子吃的白河，忍不住问道。

　　白河惊讶道：“你居然知道多纶朵布卢玛星！”

　　“当然知道，人工宙内的所有星球我都非常的清楚，因为……”女君理所当然地回答道，但说道半途似乎觉得自己解释的有点多，于是又戛然而止。

　　白河回头看着女君，笑道：“这样很好，一个人的经历就应该更加的丰富多彩，我认识一名剑客，他性格跟你有点像，但在他的记忆里除了剑道之外什么都没有，这样的人生太无趣了。”

　　“你还没告诉我，来多纶朵布卢玛星做什么？”女君明显不想跟白河扯皮，再次强调道。

　　白河微笑道：“从你提供的图像，我发现不动双子靴的拥有者有着一双大耳垂，那种末端为五角星形状的耳垂，只有多纶朵布卢玛星的长耳人才有，我认为如果想要抓住他，首先要了解他到底是什么人，有什么喜好，甚至是有没有什么牵挂。”

　　长耳人的耳朵其实上半部跟人类一模一样，只是耳垂特别的长，并且末端会形成三种不同的形状。

　　其实长耳人就以耳垂的形状来区分高低贵贱。

　　首先，最高贵的是太阳形状耳垂的长耳人，他们被称之为眷民，每次集会的时候都会占据最好的位置，并且得到无数人的尊敬。

　　其次是耳垂为月亮形状的长耳人，他们被称之为善民，从来都不会与别人发生争端，犯罪率也是最低的人。

　　最后就是耳垂为星状的长耳人，他们被称之为流民，大多数星状长耳人都遭到其他长耳人的歧视，无论是集会还是遇到都会被排斥。

　　不过正因如此，星状长耳人也是犯罪率最高的人，小偷、杀人犯等等都是从星状长耳人中出来，据说长耳人里面的第一个犯罪者就是星状长耳人。

　　据说，耳朵的形状并不是生来就是这个样，而是在即将成年的时候，根据思想的变化而变化。

　　曾经有星状长耳人自我辩解，他只是追求自由而已，并不是罪犯，但这种言论最终还是淹没在强大的社会偏见之下。

　　虽然长耳人是独居，但并不意味着他们就没有社会，只要有人的地方就会有人际脉络，舆论的力量无论什么时候都不会小。

　　“你怀疑对方可能躲藏在这颗星球？”女君听了白河的理由，开口问道。

　　白河笑道：“为什么不呢？不是老生常谈，最危险的地方就是最安全的地方吗？”

　　“但他或许以为我们并不知道他是长耳人。”女君反驳道。

　　白河耸耸肩，随便道：“无所谓，反正我这次来只是为了收集情报，能够找到他那就最好，找不到也无关紧要。”

　　前期准备做的越充分，后面就越能够有条不紊，白河很清楚不动双子靴的棘手性，所以才要做好课前准备。

　　不动双子靴使拥有者有着超乎想像的速度，并且还有着逃离属性，一旦发生危险就能够立即远离危险。

　　从逻辑的角度出发，拥有这双鞋就意味着彻底的安全了，因为它能够逃离危险，既然能够逃离危险自然不会出现危险。

　　不过白河其实一瞬间就想到不少的办法，首先只要是人就有弱点，这一点杨定天就已经做足了例子，三十九号利用杨定天的人性弱点将他彻底的玩弄于股掌之间。

　　如果不是白河出手的话，杨定天现在恐怕已经疯狂而死。

　　只要是人就肯定存在弱点，比如白河的弱点其实就是家人跟朋友，这点他自己都很清楚，但他也欣喜于自己存在着弱点，这也是他身为人的证明。

　　如果要冷酷无情才能够没有弱点，他还是宁愿保留自己的弱点。

　　他这次过来就是想要知道目标的人际关系，有没有家人或者朋友，是否能够通过谈判之类的手段解决，如果不行的话再使用强力的手段。

　　作为交易中的一环，他必须帮助女君得到不动双子靴，他不能失败，即使是不择手段也完全可以。

　　白河太清楚这次交易的意义，这可是关系到无数世界的生死存亡，无数人的安危。

　　即使不动双子靴的拥有者是天下第一善良的人，只要他不合作的话，白河就绝对会下狠手将对方斩杀。

　　“不许动，将手举起来！”

　　这时突然两人背后传来一个声音，无论是白河还是女君都没有任何的惊讶。

　　长耳人本来就是生活在树上的民族，以敏捷以及善于攀爬著称，他们的战斗方式更是擅长应付各种巨大的怪物，甚至可以说怪物越巨大对他们反而越有利。

　　这是一个极其矫健的种族。

　　白河跟女君其实早就注意到背后有一个长耳人偷偷摸摸的靠近，只是两人都没有拆穿而已。

　　他们依照对方的话停下来，只是白河举起了手，但女君却只是一动不动，想要她做出投降的姿态还不如杀了她。

　　那长耳人看向女君，道：“举起手来，不然我攻击了。”

　　“等等，这位小哥，我们并没有恶意，能不能先将你手上的弓箭放下？这样很伤和气，真的！”白河这时及时的开口说道，否则他还真担心女君一个不爽就将这长耳人斩杀了。

　　长耳人依然十分的警惕，道：“没有恶意？你们这些人每一次到来都会带来灾难、战争，我们这里不欢迎你们。”

　　“灾难？应该是五百年前的事了吧，当时确实有外星人到访多纶朵布卢玛星，因为没有做好消毒的准备，将感冒病毒带到了多纶朵布卢玛星，导致大量生物感染感冒病毒死亡，虽然非常的抱歉，但我想说那只是一个意外，没有人想要这样的结果。”白河想了想，接着说道。

　　女君淡道：“别管他，应该是守旧派的长耳人，他们一向十分的排外。”

　　“哼，你们无论怎么狡辩都没用，立即离开这里，否则……”长耳人立即冷冷地说道，但下一秒他就发现自己的弓断了好几截。

　　女君冷淡的看着他，道：“不然如何？”

　　“我就知道会这样。这位小哥，我说我们真的没有恶意，如果你真要继续这样，我们可就不客气了。”白河小声嘀咕一句，接着一本正经地对长耳人说道。

　　长耳人没有开口说话，转身就快速借助树枝的弹力跳到另外一棵树，转眼消失在茂密的树林里。

　　“长耳人目前一共分为三派，分别是守旧派、接纳派以及中立派，守旧派的人认为除了长耳人之外所有的智慧生物都是入侵者，为了避免潜在的危险应该全都杀死，这一派的人大多数耳朵都是太阳型，而接纳派的人则更多是星状长耳人，自然月形长耳人一向没什么主见，所以是中立派，简单来说就是无论怎么都无所谓。”女君淡淡地说道，她似乎又意识到自己话有点多，接下来彻底沉默。

　　其实大多数时间，女君都是一个非常沉默的人，至少白河接触下来是如此。

　　但人故地重游的时候，总会有许多感慨，女君显然对长耳人知之甚多，一不小心就是长篇大论。

　　白河微笑道：“那我们应该去找接纳派的长耳人或者中立派，守旧派估计不攻击我们就不错了。”

　　两人继续走，林中光影交错，偶尔有风吹来树与影都相互变幻，但却有着一种静谧的氛围。

　　白河知道女君不想跟自己有过多的纠缠，她或许是害怕产生羁绊，也可能是另有顾虑，白河并没有心急靠近，只是一路欣赏风景，犹如郊游一般的放松，这种态度自然而然就能够感染到身边的人，至少女君跟他走在一块的时候，绝对不会感到有任何的不适或者压力。

　　半小时后，一栋建筑在湖边的小屋出现在两人的眼前，阳光洒落在湖面，微风一吹波光粼粼，水中偶尔还有鱼类跃出水面捕食意图在水中产卵的未知飞虫。

　　那些靠近岸边的水草露出了水面，草间生机勃勃，有无数昆虫在水草中安营搭窝。

　　一个长耳人女子这时打开门，她刚走出来就看到白河跟女君，两人的耳朵太明显了，一眼就可以看出并非长耳人，于是这女子呆住了。

　　她不知道该如何与陌生人接触，想要退回屋子又想要询问，一时间进退两难。

　　“月亮！”

　　女君淡淡地说道。

　　白河看向女子的耳垂，确实是月亮的形状，这说明对方应该是一名中立派的长耳人。


第212章 艾玛

　　女子的耳垂十分的纤细，长长的耳垂一直垂落到胸前，她的衣服既豪放又保守，说露的太多又其实露的不多，说暴露的不多但却确实给人一种性感的感觉。

　　但偏偏女子的气质十分的温婉，仿佛邻家小妹一般的清新自然。

　　“你好，我们并没有恶意，只是想要打听一个人。”白河立即微笑着说道，他的气质转化十分的奇妙，从一名陌生的路人转眼变成邻居家的暖男大哥哥。

　　女君诧异的看了白河一眼，接着就明白了白河的意图。

　　这时女子先是愣了一下，接着点了点头，道：“那我们到那边说话，我要采摘浆果，如果我知道的话，我会告诉你们。”

　　“谢谢，我叫白河，她叫女君，你叫什么名字？”白河立即笑着问道。

　　女子抿了抿嘴，一边走一边回答道：“我叫艾玛。”

　　“艾玛，你对星星那边的人，知道多少？”白河等艾玛走到自己身边，跟在艾玛旁边开口问道。

　　艾玛低头走着，道：“星星？你说的是星派吧。”

　　“不错，你对星派了解多少？”白河立即点头道，其实他知道星状长耳人被称之为星派，不过很多种族还是比较喜欢称呼其为形状长耳人，因为星派在宇宙中还有着更多的含义。

　　其实长耳人只是一个简称，其实他们真正的名字叫日月星族人，只是相比于人类，作为人类的亚种，日月星族人与人类的唯一区别就是耳朵，所以才被简称为长耳人。

　　“星派的人很活跃，比较出名的还是认识。”艾玛如实回答道。

　　白河点点头，接着问道：“那星派里跑的最快的是谁？”

　　“跑的最快？你说的是梁星？”艾玛立即反问道。

　　白河跟女君怎么可能知道艾玛所说的梁星是谁，白河摇头道：“抱歉，我们其实并不知道他的名字，只是知道他的速度特别快，绝对是所有星派里面最快的。”

　　“那你们说的肯定是梁星，他就是星派里速度最快的人，据说一天能够环绕星球一圈，腿部力量可以踢死吨牛。”艾玛立即回答道。

　　吨牛是这颗星球特有的物种，那是一种全身都包裹着硬皮的牛，因为刚出生的吨牛体重就超过一吨，所以才叫吨牛。

　　成年的吨牛，行走缓慢但防御力还有体重都十分的惊人，长耳人必须四五个人并且利用工具才能够击杀。

　　在长耳人的观念里，一脚可以踢死吨牛，那已经是十分了不起的成就。

　　“算了，我换个问题吧！”白河揉了揉太阳穴，下一刻拿出画笔跟纸，转身对女君道：“将鞋子画出来。”

　　女君看了白河一眼，接着接过笔迅速的画起来，一转眼画纸上面就出现一双栩栩如生的鞋子。

　　艾玛惊叹道：“好厉害，姐姐你画画就跟那个什么……什么……摄像机一样。”

　　“艾玛，你见过这双鞋子吗？这双鞋子就是女君的，只是意外遗失了，我们之前看过一个星派的人穿着这双鞋子，鞋子对女君非常的重要，所以我们需要线索。”白河立即拿着画纸对艾玛说道。

　　艾玛点点头，接着仔细看这双鞋子，她似乎觉得这双鞋子有点眼熟，但却一时半会想不起来。

　　“我看过这双鞋子，但什么时候看过，谁穿着又想不起来。”艾玛苦恼地说道。

　　白河也不急，道：“你先别着急，慢慢来，记忆是需要引导才能够出来，你仔细看这双鞋子，有些特征应该在你记忆中特别的明显，你主要是把握这些特征，顺着灵感去寻找那遗失的记忆！”

　　他对于如何引导一个去追忆已经快要遗忘的记忆十分的有经验，在他的话语里，艾玛仔细的观察图纸上面的每一个细节。

　　女君制作的鞋子，自然不会是凡品，大概是因为女君特别的喜欢金色，所以不动神器全都是金色，只是金色之中又有着许多的差别，有暗金与黄金，相互搭配出一种高贵典雅的气质。

　　“让我好好想想，好像是上上上上上次集市的时候，那时候我……”艾玛努力的回忆着。

　　不过就在这时候，远处传来一声大喝：“哥，就是他们打断我的弓！”

　　艾玛一下子受到惊吓，睁大眼睛看向声音发出的方向，脑袋一片空白。

　　“你们就是外来的垃圾？”这时一个魁梧的长耳人走过来，旁边正是之前长弓被女君斩断的长耳人男子。

　　女君寒声道：“限你们十秒内滚出我的视线！”

　　“唉，你没被吓到吧？好好的怎么总有意外。”白河无奈地说道。

　　艾玛懵懵懂懂的点了点头，接着小声对白河道：“他是青泊壮，那是他弟弟青泊青，两人明明是坏东西，不知道为什么阳派。”

　　“不是说所有长耳人都很尊敬太阳耳垂的人吗？”白河从艾玛口气里听出不屑，惊讶地问道。

　　艾玛悄悄的摇头，道：“你看的是官方的宣传吧，虽然我们日月星族人是独居，但其实从古到今把持权力的都是阳派，他们当然会尽力的美化自己的身份地位，其实有很多星派的人已经不信这些，甚至乘坐飞船离开这颗星球，阳派对我们的控制力已经下降了很多。”

　　“原来如此，我还真不清楚。”白河点头道，他又不是这星球的土著，事前也只是联网查了一下资料，自然没有艾玛知道的那么多。

　　不过每个星球其实都有一大堆的麻烦事，方方面面的麻烦事足以多的让人崩溃。

　　白河早就已经见怪不怪，不过这时候女君显然不爽了，刚刚青泊壮出言不逊，说了一大通作者都不敢写在书里的污言秽语，一瞬间，女君拔剑下一刻剑已经归鞘。

　　原本一脸贱笑的青泊壮和青泊青瞬间满身飙血，无数的裂痕出现在他们的身上，两人都是白眼一翻就昏迷过去。

　　“姐姐，你杀了他们？”艾玛紧张地问道。

　　女君摇头道：“没有，只是将他们的灵魂斩成碎片。”

　　“灵魂？！”艾玛惊呆了。

　　白河无奈的苦笑，道：“这两个笨蛋是自己作死，我都不是女君的对手，他们居然还傻乎乎的跑过来开嘲讽，这不是自己作死吗？”

　　“别管这些乱七八糟的事情，你继续好好回忆一下，这双鞋子什么时候看见过？”女君拿过白河手里的画纸，对艾玛问道。

　　艾玛苦笑道：“记不起来了，刚刚被他们一吓，现在反而忘的一干二净了。”

　　“果然还是杀了他们比较好！”女君顿时目光一冷，淡淡地说道。

　　这两兄弟出言不逊，其实她并不会生气，毕竟语言只是一种噪音而已。

　　但她绝对不允许他们阻碍到她收集不动神器。

　　“等等，我再好好想想，请别杀他们，虽然他们不是好人，但怎么说也是我的族人，我不希望看到他们被杀死。”艾玛赶紧说道。

　　女君点头道：“好吧！”

　　接着艾玛努力的盯着画纸，说实话女君画的不动双子靴相当的写实，基本上就跟真的一样。

　　不过有时候，一件东西太过的真实，反而更让人难以回忆起来。

　　白河这时就想到这一点，他拿过女君手中的画纸，遮掉可能被遮掩的部分，道：“现在能记起来吗？”

　　“这……我好像……好像见过，在什么地方？”艾玛果然有了更多的记忆。

　　白河利用神核粒子制作出一双与不动双子靴一模一样的鞋子，道：“这样呢？”

　　“这双鞋我肯定见过，对了……在上上上上上次集市的时候，有一个星派坐在最角落的位置，他卖的东西都非常的罕见特别，价格也特别的高，因为他穿的衣服都没什么特别的，但鞋子却是金黄色，相当的华丽，我还觉得跟他的衣着完全的不搭。”艾玛快速地说道。

　　女君立即问道：“那你认识他吗？”

　　“不认识，不过我记得他的样子，如果见到的话肯定能够认得出他。”艾玛立即说道。

　　女君摇头道：“算了，我也见过他。”

　　“啊，那你为什么不直接去找他？”艾玛惊讶道。

　　女君只是摇了摇头，她不是没有去找过对方，只是对方转眼就消失无踪，虽然她依然可以凭着对不动双子靴的感应找到对方，但对方必然会再次消失。

　　这是一个无穷无尽的死循环，除非白河想到办法捉住对方。

　　“谢谢你，艾玛，你提供的线索对我非常的重要，首先终于可以缺点，他确实是一个货真价实的长耳人，这就说明这里必然是他的故乡，这一点对我来说就是非常重要的情报。”白河这时笑着说道。

　　有星状耳朵的人并不一定就是长耳人，毕竟现在改造技术那么的高明，只是延长耳垂而已，在宇宙无数文明里至少有一亿种办法做到。

　　只是正常人都不会那么去做而已。

　　白河知道这一点，至少可以肯定一件事，对方无论去到什么地方，他都有可能会回到这个生养他的地方，这里就是一个非常好架设陷阱的地方。


第213章 集会

　　人类是一个恋家的种族，游子归家的可能性极高。

　　而且人类素来都有落叶归根的传统，而且某些节日也有回家的习惯。

　　这对白河来说都是非常有用的信息，当然这只是其中一环而已。

　　白河接下来还要继续查探对方的身份，如果能够确定对方的身份那就再好不过，毕竟对敌人了解越多，计划的成功率就越高。

　　况且老话说的好，计划总赶不上变化，白河必须在前期多做准备，不然对方反应过来事情就麻烦了。

　　其实白河猜测，对方目前就像是惊弓之鸟，女君的出现已经使对方提高了警惕，如果计划再失败的话，想要再捉到对方将会难很多。

　　七件不动神器，最麻烦的应该是不动神剑，不过幸好女君一开始就意识到不动神剑主攻，一旦落到其他人的手里就会横生变数，并且别人用过的剑，她其实都不喜欢，所以才第一时间可以收回不动神剑。

　　根据女君提供的情报，第二危险的是不动岁月轮，因为这件不动神器拥有时间操纵的能力。

　　女君简略的说了世界补全计划的情报，因为道之卷的回归，相当于世界集体进阶，并且所有世界一视同仁，并无高低之分，所以时间和空间都会得到补全，想要操纵时间和操纵空间，难度不是一般的大。

　　空间其实还好说，毕竟空间可以通过许多方法扭曲，但时间却没那么容易操纵。

　　而不动岁月轮就能够操纵时间，敌人掌握这件神器，可以说本身就立于不败之地。

　　当然，万事万物总有弱点，不动岁月轮也不能使敌人全知全能，只要出其不意的话，夺取不动岁月轮并不是问题。

　　不过现在主要是先得到不动双子靴！

　　白河跟女君告别艾玛，接着继续寻找更多的线索，艾玛在临别前给了一个情报，那就是两天后将会有集会！

　　因为长耳人习惯独居，所以总会定期举行集会，交换双方需要的生活物资，这种集会并不是十分的频繁，差不多二十天左右才举行一次，发起集会者都会委托星派的人负责联络所有附近的居民。

　　“还有两天才到集会的日子，这两天做什么？”女君开口问道。

　　白河耸耸肩，道：“当然是到处走走，毕竟我也是第一次来多纶朵布卢玛星，当然要顺便旅游观光一下。”

　　“你已经有计划了？”女君淡淡地问道。

　　白河神秘莫测地笑道：“一双鞋子而已，本来就不算是什么特别难的难题，只是对方有着绝对不被打中的属性，逃跑一流而已，至于攻击……你和我会怕吗？”

　　“那你要怎么做？”女君问道。

　　她确实有点好奇，白河会怎么夺得不动双子靴。

　　“根据艾玛提供的情报，我们可以确定的事情其实已经不少了，首先对方是一个星派，并且贩卖珍稀物品，所以他的职业可能是盗贼或者冒险者，还有就是他具有星际航行的能力，这些综合起来，他应该是一个移动小贩。”白河开口道。

　　女君反驳道：“如果艾玛见他的时候，他才刚刚得到不动双子靴呢？你的假设都必须确定对方早已经拥有不动双子靴才能够实现，如果他是恰好不久前才获得，还没来得及开发不动双子靴的能力呢？”

　　“所以我还没完全下定论，这件事还必须继续调查下去。”白河开口道。

　　女君继续道：“虽然我赞同在多纶朵布卢玛星布置陷阱，但我并不看好你的计划，你还不清楚不动双子靴的速度有多快，任何陷阱都需要启动的时间，而启动的时间完全足够对方逃跑无数次！”

　　“这点我考虑过，不过陷阱有很多很多种，你考虑的太片面了，其实我要做的陷阱并不是攻击型陷阱，而是一个大型的幻阵，幻术不会对他造成任何的伤害，但却可以俘虏他的精神，这才是正确的方式。”白河微笑着说道。

　　女君沉默下来，她向来喜欢堂堂正正，所以还真忽略了幻术这一环，虽然她的剑术中也存在幻剑术之类的招式，但即使是幻剑术那也只是辅助，真正的攻击还是堂皇大气的正面攻击。

　　“幻术确实可能成功，但你依然不能保证对方一定会回来！”女君抿了抿嘴，有点不服气地说道。

　　白河微笑道：“嗯，你说的对。”

　　接着白河继续走，随手摘花轻嗅，女君看着白河最后轻叹一声，继续向前走。

　　显然白河不想跟她争论下去让着她。

　　女君也不知道自己跟白河接触太多是对还是错，白河是一个很特别的人，唯一将《心意构体功》修炼成功，白河的心境甚至比她还要强大，只是他实力还有所不足，但这些随着世界的补全都已经不再是局限白河未来的原因。

　　可以说，只要白河不陨落，未来会是什么样子，女君都并不清楚，也无法去想象。

　　“好大一只山鸡！”

　　突然白河惊喜地叫道，下一刻身已经出现在百米之外，瞬间扭断一只七彩斑斓的大野鸡，这野鸡其实不是鸡，脑袋更像是蛇，但又长着类似鸵鸟的身体，尾巴还有着类似凤凰的尾羽。

　　“这是蛇首鸡，血液是剧毒。”女君看了白河手上的野鸡一眼，淡淡地说道。

　　白河微笑道：“无所谓，我又不怕毒，可惜以前能够一起开心分享食物的人都已经去了。”

　　说道最后，白河也有点哀伤，张飞、猪八戒他们都已经战死，他还真怀念大家一起到处吃东西的日子。

　　“如果你能帮我凑齐七件不动神器，我可以帮你复活你的朋友。”女君看出白河的伤感，淡淡地说道。

　　白河惊讶道：“真的？”

　　“不动地心球就有复活的功能，不过这能力被我做了手脚，只有我能够使用。”女君淡道。

　　白河皱眉道：“即使可以复活，可我的朋友早已经尸骨无存，这还能复活？”

　　“只要配合不动岁月轮就可以了。”女君回答道。

　　白河一边清理蛇首鸡的尸体，一边笑道：“不得不说，你激发我的斗志了，看来真要赶紧收集齐所有的不动神器！”

　　不过现在……还是烹饪！

　　两天后，白河跟女君来到集会的地点。

　　集会地点选择一片树林环绕的山谷，他们来到的时候，已经有不少人在，小贩们摆出自己的商品，只能以物易物。

　　虽然长耳人也有货币，但大多数人依然不信任货币，拒绝使用货币，他们更相信到手的东西。

　　其实有不少种族都不信任货币，必须以物易物才能够得到物资，比如有些星际游荡种族，他们根本不信任任何货币。

　　白河跟女君走在人群之中并不算显眼，因为也有其它星球的人类过来进行交易。

　　多纶朵布卢玛星有许多特别的资源，这些资源都是外星所没有的，于是某些星际商人就过来交易，基本上很多集会发起者都有星际商人的联络方式。

　　“上好的霉朵拉菌，大家过来看看形状，正宗的心形，气味纯正，只换三块R晶。”一个小贩这时吆喝道。

　　霉朵拉菌是一种大型菌类集合体，人类服用后可以产生特殊的抗体，以前吸收的辐射、宇宙射线都可以被清除，这是目前仅有的几种对辐射和宇宙射线都起效的万能药。

　　而R晶则是某个世界开采的能量晶石，可以用来补充反重力类的装备，显然这小贩的职业就是专门在山间采摘各种稀有植物的冒险者。

　　虽然长耳人喜欢独居，但也明白一个人的力量很难成就大事，其实偶尔也会有团伙一起行动的情况。

　　白河跟女君走了一会就看到几个人站在一起贩卖一头巨大的下颚长牙獠熊。

　　这种巨大的怪物，有着超高的防御和攻击力，即使是怒吼都能够使弱小者胆裂，可想而知有多么的强大。

　　显然一个人是绝对不可能对付这样的生物，除非是修炼到一定程度的强者，但其实真正有门路修炼，并且成功修炼到一定程度的人太少太少了。

　　纵观无数的星球，大多数人其实都是庸庸碌碌之辈，找到门路踏上修炼道路的人可谓是凤毛麟角。

　　虽然有些天赋极高的人无师自通，但那也只是少数。

　　“獠牙怎么卖？”一个男子这时走到那群人面前，开口问道。

　　下颚长牙獠熊的獠牙非常的长，而且坚硬无比，可以用来打造成锋利无比的匕首。

　　这男子显然就是抱着这个目的过来询问价格。

　　“兄弟，你有弹药吗？可以用枪支或者弹药来交换，当然弹药优先，但枪也可以。”其中一人问道。

　　那男子点头道：“可以！”

　　接着他就从储物戒指中取出不少的子弹。

　　白河看向男子，女君淡道：“就是他，没想到他真的回来了。”

　　“那太好了，先别出手，我们慢慢玩！”白河眯着眼笑道，他看向问价者，对方脚上果然穿着一双金色的鞋子。

　　这鞋子偏小，其实穿在男子脚上有点别扭，不过对方似乎并不觉得不合脚。


第214章 艾草跟艾千道

　　男子跟小贩完成交易，接着转身就走。

　　他似乎并没有意识到有人跟踪，更正确的说是他似乎并不担心被跟踪。

　　白河跟女君很顺利的跟踪男子到一角，男子居然开始摆摊，取出各种各样的道具贩卖。

　　“你等着，我去探探情况。”白河这时对女君说道。

　　女君一旦出现，估计对方立即就逃跑，所以这件事只能白河出面。

　　在女君点头之后，白河面部变化成另外一个人的样子，径直走向男子所在的地毯，他蹲下拿起一块写有符文的石头，道：“这是什么东西？”

　　“这兄弟，这东西叫圣遗物，据说通过某些特殊的召唤术式可以召唤出人来。”男子回答道。

　　白河微微惊讶，道：“兄弟怎么称呼，居然能搞到那么特别的东西。”

　　“我叫艾草，大家都知道我名字。”男子微笑道。

　　白河笑道：“艾兄弟，这要用什么东西换？”

　　“你有什么东西？我是什么东西都要，反正交易也不止这一个地方，不过估价得我来判断。”艾草回答道。

　　白河放下石头，看向另外一双手套，道：“这又是什么？”

　　“手套。”艾草回答道。

　　白河无语道：“我知道是手套，我是说它有什么特别的？”

　　“这双手套没什么特别，只是比一般的手套要耐用。”艾草回答道。

　　白河又指着一个瓶子，道：“这个呢？”

　　“净水瓶，因为我们这边大多数人都习惯独居，有的离水源比较远，也有的住在水比较脏的地方，可以用这个净水瓶先将谁变得洁净，然后再饮用。”艾草回答道。

　　白河感叹道：“哇啊，那还真方便。”

　　“这东西根本不值钱，兄弟，你是来捣乱的？”艾草一脸鄙视跟怀疑的看着白河。

　　白河摇了摇头，道：“好吧，我实话实说……”

　　他话还没来得及说，一瞬间艾草已经消失的无影无踪，只剩下满地的地摊货。

　　“警惕心似乎太强了。”白河有点苦恼地说道。

　　其实他刚刚还真想要试试使用幻术，只是没想到艾草完全是草木皆兵，真不知道他有多少仇家，才导致他那么的警惕。

　　“怎么回事？”女君走过来问道。

　　白河苦笑道：“刚刚我想尝试动用幻术，只是那叫艾草的小子警惕的很，似乎感觉到什么不对，一下子就逃跑了，不过他下次可未必能够认得出我来。”

　　他是变换了容貌才过来跟艾草接触，所以不用担心打草惊蛇。

　　“他的警惕心太高了。”女君皱眉道。

　　刚刚白河跟艾草谈话可以说是平凡无奇，可以说是毫无预兆，一瞬间艾草就突然逃了，虽然女君发现了艾草逃跑的路线，但她并没有去追，因为追上去一旦发动杀机，反而可能直接导致不动双子靴发动能力逃离。

　　白河点头道：“我估计他应该有不少的敌人，刚刚的猜测其实已经可以说明一点，对方绝对不是什么正经人物，极有可能是盗贼一类的角色。”

　　“嗯。”女君这次没有反驳白河的话。

　　如果是冒险者的话，胆子应该更大一点，毕竟相比于只会盗窃的盗贼，冒险者通常还要承担部分的危险。

　　“接下来我们继续逛逛这集会。”白河微笑道。

　　女君不置可否，跟在白河身边，白河往哪里走，她就往哪里走。

　　“你以前来过集会吗？”白河突然问道。

　　女君点头道：“那已经是很久以前的事情了，当时我还……”

　　她突然意识到自己差点又说太多，于是骤然停止，沉默着。

　　白河有点无奈，其实他只是想要跟女君随便聊聊天，只是女君似乎对他有着莫大的警惕，完全不想暴露自己的过去。

　　“年轻真好，虽然不谙世事，但却是能够最大程度的体验快乐。”白河感叹道。

　　女君似乎被勾起心事，淡道：“人总归还是要变得成熟。”

　　“不是还有老顽童那样的人物吗？我就一直觉得自己心态还算年轻，虽然偶尔会有点小感伤，但总体来说我还是比较乐观的人。”白河突然露出大大的笑脸说道。

　　女君抬头看了一眼天空，叹气道：“有些人却是已经回不去了。”

　　“哈哈，随心而已。”白河笑道。

　　这时白河看到艾玛在摆摊，立即走过去，笑道：“你在这里卖什么？”

　　“白大哥、姐姐，我在卖自己做的疗伤香囊，它里面有句子、止痛花、舒心草等等药物，伤者佩戴的话，可以加快伤势的愈合速度。”艾玛立即说道。

　　白河蹲下拿起一个香囊，他闻了一下确实特别的香，而且这种香气还带有一定的麻醉成份，可以让大脑暂时屏蔽一部分的疼痛，应该就是艾玛所说的止痛花的效果。

　　“你有什么想要的？”女君拿起一个香囊，开口问道。

　　艾玛立即回答道：“我需要一块R晶。”

　　“给！”女君拿出一块晶石递给艾玛。

　　艾玛不敢收，道：“这块太大了，我的香囊不值这个价钱。”

　　“收着，我觉得值这个价钱。”女君淡道。

　　白河笑道：“艾玛，你就收下吧，怎么说你也叫女君做姐姐，姐姐的礼物妹妹可不能拒绝。”

　　“那……好吧，谢谢姐姐！”艾玛迟疑片刻后还是决定听白河的话，小心翼翼的接过女君手中的R晶。

　　正常情况下，交易的R晶大小就跟食指其中一段差不多大，而女君给的这块R晶大小都快赶得上拳头，即使是反重力机器都能够用好几年了。

　　“等一下你回去的时候叫上我们，我们跟你一起回去！”女君淡淡地说道。

　　艾玛立即意识到白河的意思，点了点头目送两人离开。

　　“虽然长耳人在对外的时候看上去挺团结，但他们对自己人其实也不手软，这么大的一块R晶已经足以引起某些人的杀意。”女君一边走一边说道。

　　白河微笑道：“看来你挺有经验。”

　　“过去我的一个朋友就死在长耳人的刀下，是我害了她。”女君低着头慢步走，缓缓地说道，语气没有任何的感情，只是像是称述曾经发生过这样的一件事而已。

　　白河点点头，他明白了两件事，女君的过去可能有许多悲伤的记忆，第二就是她故意给了艾玛一块足以引起某些坏心眼长耳人杀机的R晶，目的就是等一下用那些贪婪者来发泄心中的恨意。

　　这种事白河是完全不会反对，他本来就不算是老好人，无辜者他或许会拯救，但某些心怀险恶之人，还是早死早超生。

　　“我在想一件事，姓艾的人到底有多少？”女君这时突然开口道。

　　白河淡道：“在多纶朵布卢玛星，艾是一个非常大的姓氏，据说人口至少有十万。”

　　“十万人吗？”女君淡淡地说道。

　　白河笑道：“因为多纶朵布卢玛星没有严格的户籍制度，所以其实统计的并不完全，而且也没有相关的数据，否则很容易就能够查到对方的身份，毕竟我们已经知道他叫艾草。”

　　“艾草，那是我朋友！”突然旁边一个男子听到白河的话，立即搭话道。

　　这男子身上穿的有点破破烂烂，头上还围着蔓藤卷的头环，他被太阳晒的很黑，那长长的耳垂居然到了腹部，也是两个星星的形状。

　　星派！

　　白河立即问道：“你真认识艾草？”

　　“当然，我艾千道难道还会骗你不成，艾草跟我可是真正的朋友，咱俩小时候还穿过同一条裤子呢。”男子拍着胸口说道。

　　女君打量了一下男子，道：“你一路跟着我们，而且你的衣服跟艾草完全不是一个级别，除非你能拿出证据，否则别怪我们不客气，想要行骗也应该招子放亮点。”

　　“我承认我是一路跟着你们，那是因为我其实是一个消息贩子，我想要知道你们的来路，毕竟你们刚刚那么大的手笔，不少人都看到了，至于我的衣服跟艾草不一样，那是理所当然的事情，几年前艾草跟我一样也是消息贩子，但不知道他从那里找到门路，开始贩卖起许多珍贵的宝物，这才渐渐变得有钱，他以前其实也跟我一样，穷的一条内裤要穿好几天才清洗，而且内裤晾干之前蛋蛋都的凉飕飕。”艾千道快速地说道，一通话下来大多数人估计都只听到噼里啪啦，可想而知他的语速有多快，简直就快要赶上那些节目主持人说加多宝广告时的速度了。

　　白河听的非常清楚，他看着艾千道片刻，道：“很好，我们去那边谈一下，如果你的答案能够让我满意的话，R晶没有问题。”

　　“太好了，我保证知无不言，这颗星球要说谁对艾草最了解，除了艾草他老娘之外就只剩下我了。”艾千道立即双手摩挲着说道。

　　三人走到人少的地方，白河靠着墙壁看着艾千道，道：“说你的价格吧。”

　　“一个问题一块R晶，当然不用那么大快，只要跟这快差不多就好了。”艾千道取出一块小指指甲大小的R晶，直接说道。

　　白河点点头，道：“非常公道。”


第215章 疼洞

　　“那就开始吧，人类中不是有一句话吗，一手交钱一手交货，每回答一个问题，你们就必须先交给我一块R晶，钱货两清！”艾千道见白河同意自己的价格，开口说道。

　　白河点点头，道：“可以，那么第一个问题，艾草真的是你朋友？”

　　“刚刚你说，艾草是你真正的朋友，几块R晶就能够让你出卖他？”女君淡淡地看着艾千道问道。

　　艾千道疑惑道：“为什么不可以出卖朋友，再真实的朋友也只是朋友而已。”

　　从他的眼神里，白河看到的只有疑惑，完全没有其它的情绪，显然对于出卖朋友这一事，他完全不觉得内疚或者惭愧。

　　“长耳人都这样？”白河扭头对女君问道。

　　女君摇头道：“不是。”

　　“那好吧，这是艾草？”白河拿出之前看到的画像问道。

　　艾千道看着画像，摇头道：“不是。”

　　“看来我们说的艾草不是同一个艾草。”白河苦笑道。

　　艾千道摇头道：“这些问题本来应该在交易前说好，这算是我的疏忽，不过我所说的不是，那是因为艾草十分擅长转换自己的面目，据说那是一种很特殊的技术，透视之类的能力都无法看破，除非在细胞层面观察。”

　　“那我们怎么证明你所说的艾草就是我们所说的艾草？”白河微笑着问道。

　　艾千道笑道：“想要认出艾草其实并不难，首先他虽然更换自己的外貌，但他十分重视名字，所以他无论做什么事都不会隐藏自己的名字，他从不用假名，第二就是他的鞋子，我已经注意他很长时间了，他发家其实就是从他得到那双黄金鞋子开始，你们想必也是想要打那双鞋子的主意，对吧！”

　　“或许吧，那么交易正式开始吧，这次应该不会出错了，第一个问题，艾草他有家吗？”白河拿出一枚R晶，直接看着艾千道问道。

　　艾千道摇头道：“没有，他居无定所，听一个在宇宙流浪的朋友说，他曾经见过艾草出入美色星的艳艳阁。”

　　“他回来的频繁吗？”白河将R晶交给艾千道，接着又拿出一枚，开口问道。

　　艾千道点头道：“还算频繁吧，几天前我也见过他，他似乎有特殊的移动方式，我猜就是他那双黄金靴的作用，不怕跟你们讲，其实我也打过他那双鞋子的主意，只是根本没办法下手，艾草他特别的喜欢吃虫饼，这种虫饼是我们多纶朵布卢玛星特有的食品，所以艾草每次吃完都会回来收购。”

　　“虫饼，他大多数跟谁买？”白河眯了眯眼，接着问道。

　　艾千道想了想，道：“好像是跟一个叫艾儿的女孩，那女孩是月派的人，似乎有点怕生，除了艾草还有几个熟客之外，很难交流。”

　　“艾草有什么明显的习惯吗？”女君这时问道。

　　艾千道看向白河，白河将一块R晶递给他，他立即笑着回答道：“艾草这家伙特别的小心，应该说是谨慎过头了，记得当初有一次，明明是别人诈他，他还是老老实实都去道歉，最后因为盗窃罪被关在疼洞里好长一段时间，不过……好像也是那段时间他得到了黄金鞋。”

　　“诈他是怎么回事？”白河皱眉问道。

　　艾千道接过R晶，道：“以前艾草就喜欢小偷小摸，他偷了一个阳派家里的东西，对方后来宣称给他一个机会，并且说自己看到了他的样子，他当时完全慌了，跑来跟我说我就安慰他，说那绝对是对方诈他，千万别去自投罗网，但那家伙还是承受不住压力，最后去自首了。”

　　“疼洞在什么地方？”白河继续问道。

　　艾千道回答道：“疼洞是我们用来惩罚犯罪者的地方，只要进入疼洞之后，全身都会感觉到剧烈的疼痛，据说那感觉完全是求生不得求死不能，阳派那家伙也是小心眼，只是偷了他家里的一点盐就这么整人。”

　　“嘿嘿，我再赠送你们一个情报，那个阳派后来消失了，我怀疑是艾草杀了他。”艾千道突然猥琐地一笑，低声对白河两人说道。

　　白河笑道：“那么说来，他也不止是胆小，有时候还是挺狠的嘛。”

　　“确实，艾草也有一股狠劲。”艾千道点头道。

　　女君淡道：“一个可以对自己狠对别人狠又足够小心的人，已经初具枭雄之姿了！”

　　“话说，女君你猜猜看，艾草去艳艳阁会不会脱鞋子？”白河突然露出玩味地笑容，看着女君问道。

　　女君淡道：“不会，这种人怎么可能放弃自己的保命底牌。”

　　“两位，还有问题吗？”艾千道这时看着白河两人问道。

　　白河点头道：“有，艾草有没有什么特殊的能力？你所知道的都说出来。”

　　“艾草的能力，说实在话还真挺多的，他从小就特别的好学，以前偷学过怎么制作毒药、烟雾弹等等，还有跟我一起混的时候，他还学过匕首的用法等等，后面易容术也是跟一位外来人学的。”艾千道想了想回答道。

　　因为艾草后来跟艾千道算是分道扬镳，所以后面艾草又学了什么东西，艾千道就完全不清楚了。

　　“还真是一个棘手的人。”女君听完淡道。

　　虽然可以说是过分胆小，但也有可能是心思细腻，有足够的魄力和胆气，现在又多了一项好学。

　　这样的人即使没有得到不动双子靴，未来也肯定能够闯出一番名堂。

　　白河也揉了揉太阳穴，这么说来艾草返回多纶朵布卢玛星的几率反而减小了。

　　毕竟一个如此谨慎的人，两次被人盯上，六成都会藏匿起来先躲躲风头，或者变换自己的样子，甚至连不动双子靴都会做上手脚。

　　虽然这些做法对白河跟女君其实没有任何的作用，但从某个角度而言又确实有着很大的伤害。

　　女君虽然可以随时感知到不动双子靴的位置，但一旦艾草躲藏起来，两人可以说是无从下手，攻击是肯定不行，而以对方的警惕性，估计两人还没开始部署对方就已经感觉到不对，接着快速逃离。

　　“好了，我们没问题了，希望你没有撒谎！”白河深思片刻，接着说道。

　　艾千道赶紧道：“我可不敢欺骗两位！”

　　“那就最好。”白河点点头，接着走向集会。

　　女君看了艾千道一眼，接着跟上白河离开。

　　“还真是可怕的两个家伙，明明没有显露任何的气势，但我的感觉绝对不会错，这两个人绝对不简单，恐怕艾草麻烦大了。”艾千道看着白河跟女君两人的背影，心里暗道。

　　他并不知道，白河在与他交谈的时候，在无数世界之外，白河还疯狂的击杀着采集虫，几乎每秒都要杀戮无数的采集虫。

　　如果真要计算的话，每一秒被他杀死的采集虫数量不下于千亿，可在多纶朵布卢玛星，白河却没有显露出任何的杀气。

　　女君虽然也有意的收敛自己的气息，但毕竟她是恐怖无比的存在，眼神是人类的灵魂之窗，一个眼神就足以使艾千道这样敏感的人感觉到一点点特殊的气息。

　　“接下来我们做什么？”女君这时问道。

　　白河笑道：“先去疼洞看看，接着找那个叫做艾儿的姑娘，我想在她身上做点手脚，或许会有出人意料的惊喜。”

　　两人在集会上面闲逛，等到艾玛收摊就跟艾玛一起返回，长耳人还算有点眼力，看到白河跟女君与艾玛一起，最终并没有贸然出手。

　　晚上，白河跟女君就悄然前往疼洞。

　　疼洞算是长耳人心目中的圣地之一，因为其实有不少长耳人中的名人都被关过疼洞，最后变得优秀。

　　许多人都认为疼洞隐藏着特别的秘密，甚至进入疼洞探险，但最后却再一次证明，不作死就不会死这句话真是真理，这些人无一例外都好好的疼的死去活来一回，一提起疼洞就浑身抽搐。

　　后来也就没有人愿意主动进入疼洞了……

　　白河跟女君来到疼洞，疼洞还有一个长耳人把守，不过疼洞内并没有人，白河跟女君轻而易举的避开看守进入疼洞。

　　“原来如此。”白河立即恍然大悟道。

　　女君淡道：“我们走！”

　　两人进入疼洞的瞬间就已经明白疼洞为何会导致人进入疼洞后剧痛难忍。

　　其实原因非常的简单，因为疼洞内存在大量特殊的细菌，这些细菌会入侵人的身体，从而产生一种被虫子撕咬的感觉。

　　当然，这些细菌对白河跟女君完全没有作用。

　　夜晚的疼洞十分的安静、黑暗，白河跟女君都具备黑夜视觉能力，走进山洞后就环视四方。

　　“一共有五条岔道，看上去挺深的。”白河笑道。

　　女君默然不语，只是低头寻找脚印，这疼洞内积尘很深，脚印一旦留下多多少少都有痕迹。

　　“不用找了，艾草当时应该走那条路！”白河这时笑道。

　　女君抬头，道：“原因。”

　　“非常简单，我们能够夜视，但艾草并没有这样的能力，而那条路是唯一有亮光的路，最重要的是我有一个能力名字叫真相归溯，可以透过空间知道答案。”白河笑眯眯地说道。


第216章 冒充

　　女君并没有吐槽什么，反而肯定道：“非常方便的能力。”

　　“我们走吧。”白河无奈地说道，一马当先走在前面。

　　两人穿过通道，接着就看到一堆堆堆起来的石头，这些石头似乎构成一个家的样子，只是太小了吧。

　　“你们是什么人？”一个驼背的长耳人从屋内走出，看到白河跟女君，立即问道。

　　这驼背长耳人已经非常的老迈，因为驼背的原因，那长长的耳垂都快要碰到地面，那星星状的耳垂散发着光芒，如同两盏灯。

　　“你好，我们是探险者，听说这地方特别的有趣所以就过来看看。”白河立即笑眯眯地说道。

　　长耳老人盯着白河看了一会，道：“这地方可是不祥之地，你们还是赶紧离开吧。”

　　“为什么这里是不祥之地，不是有不少日月星族人因为在疼洞顿悟而成为大贤者吗？”白河好奇地问道。

　　长耳老人叹气道：“这全都是以讹传讹罢了，罢了罢了，你们如果真想要知道真相，我可以告诉你们，不过你们听完就要赶紧离去。”

　　“没问题！”白河点头答应道。

　　长耳老人坐在一块石头上面，道：“其实疼洞在过去被称之为积尸洞，以前我们这一族其实还有一个分支，那就是黑耳一族，这支族人的耳朵耳垂是圆形，如同黑洞一般，他们天生就是各方面的天才，有着吸收知识不会遗忘的能力。

　　那时候其实我们并没有严格的分成日月星三族，大家全都是聚居在一起。

　　但有一天，我们妒忌了，我们妒忌黑耳一族的天赋，我们妒忌他们能够轻易的获得成功，而我们却必须努力才能够得到或者得不到成功。

　　记得第一个提出排挤黑耳一族的是阳派的人，因为他们一直看不惯黑耳一族，也是黑耳一族最讨厌的人，当时我们星派还有月派都脑子糊涂了，因为太过于嫉妒，太过于羡慕，最终同意了阳派的提议。

　　我们将所有黑耳一族的人引到这积尸洞，最终付出惨重的代价将所有的黑耳族人灭杀，从那时候起积尸洞就终年阴寒，凡是进来的族人都会感到无比的疼洞，因为这是我们祖先所犯下的不可饶恕的罪孽！”

　　“那你为什么还要待在这里？”白河好奇道。

　　长耳老人咳嗽一声，道：“我在代替我的祖先赎罪，或许那一天他们就原谅我的祖先也不一定。”

　　“原来如此，老人家，你是一个值得尊敬的人，我们这就离开！”白河点点头，接着说道。

　　接着他看向女君，道：“我们走吧！”

　　“他说谎！”女君跟着白河离开疼洞，走在树林间的时候突然开口道。

　　白河微笑道：“何以见得？”

　　“长耳人的耳朵并非天生就已经固定，大多数都必须成年后才能够知道耳朵是什么形状，所以杀死黑耳一族根本无补于事，因为应该会有新的黑耳一族诞生才对，所以这本事就是无稽之谈，根本杀之不尽。”女君淡淡地说道。

　　白河笑道：“不对，我觉得他应该说了实话，因为空气中的细菌应该就是尸体腐化变异而来，这点我已经分析过，至于你说的……难道就不允许特殊变异，大概是基因变异所以诞生过黑耳一族，而且因为变异的基因，所以反而比长耳人更加的优秀，正如白老虎白狮子都比正常的要萌，而变异之后的黑耳人继续繁衍于是就有了所谓的黑耳一族，他们的基因是变异的，所以不会出现日月星三种形状的耳垂，只有黑耳一种，这也可能是当初日月星三族人出手的动机之一。”

　　“可这跟我们夺回不动双子靴有什么关联？”女君问道。

　　白河笑道：“首先……从刚刚的石头屋子可以确定，那老人已经在疼洞里住了很长一段时间，这点你应该没有意见，对吧？”

　　“不错。”女君同意道。

　　白河继续道：“其次，艾草当初遇到老人的几率应该不会太小，甚至被老人照顾过，这点虽然还存在疑点，但可能性很大，对吧？”

　　“不错。”女君继续点头道。

　　白河笑着说道：“我们那么简单就能够听到这个故事，作为同族的艾草有没有可能也听到这个故事？”

　　“有很大的可能。”女君回答道。

　　白河笑道：“艾草这个人如何？”

　　“心思细腻，虽然无勇但却有谋，他或许会想要去祭拜那些死去的黑耳一族族人。”女君顺着白河的思路道。

　　白河点头道：“不错，这个可能性非常的高，而且不动双子靴极其可能就在那里发现。”

　　“你的意思是……艾草认为自己继承了黑耳一族的遗产？”女君意识到白河话里的意思。

　　白河点头道：“这个可能性不小，不过依我看他还真算是继承了黑耳一族的遗产，不动双子靴的变异极其可能就是跟那次大屠杀要关，甚至可能是感受到黑耳一族的愤怒与绝望，最后精神层面产生了变异，可惜它的主人却早已经死去。”

　　“这确实是重要的情报，可惜已经无法确定。”女君淡道。

　　白河微笑道：“怎么可能无法确定，现在知道黑耳一族的长耳人估计人数不会太多，千万别忘了不动双子靴是固态生命，它是有自我的，并非死物，只要能够让它产生万分之一秒的疑惑，对我们都是极其有利的。”

　　“嗯。”女君点点头，她已经大致猜到白河的计划。

　　不过这个计划还是有不少的漏洞需要弥补，白河确实聪明过人，女君至少可以确定不动双子靴应该不会有太大的问题，至于其它的不动神器，暂时却还是未知之数。

　　女君其实也非常的全能，虽然她钟情于剑，但并不等于她其它方面就薄弱了。

　　只是相比于剑道，其它的方面才显得薄弱，但其实她有很多能力甚至超过白河。

　　白河之所以能够入得了女君的法眼，那是因为白河是唯一一个成功修炼《心意构体功》的人。

　　《心意构体功》到底有多难修炼，其实也并不难，只要能够管束自己的内心，修炼《心意构体功》就算是成功了一半。

　　只是说来容易做来难，真正做的话可就没那么容易了。

　　女君很清楚这一点，所以她心底其实是佩服白河的，而且白河能够放弃《心意构体功》只为救自己一个算不上女儿的女儿，这点让她更加的佩服。

　　她知道白河修炼成功后得到的能力，可以说这种滚雪球一般的能力，只要不夭折白河迟早有一天会成为最强者，而且是毫无水分的最强者。

　　可白河说放弃就放弃，说透支就透支了。

　　这样的人太少了，她知道修炼成《心意构体功》有多难，所以也知道白河放弃《心意构体功》是多么伟大的决定。

　　“走吧，我们去见见那个艾儿姑娘，据说她可是非常的排外，所以我要做点小改变！”白河笑着说道。

　　一瞬间，他就变成了艾草的样子，既然艾草喜欢千变万化，那他就用艾草最原本的样子，这外貌还是艾千道提供。

　　作为艾草曾经的死党，艾千道自然知道艾草长什么样子。

　　两人趁着夜色在树林里行走，即使是长耳人也是需要正常的睡眠，夜色下寂静无声，两人都没什么好说，默默的赶路。

　　其实准确的说并不是白河跟女君没什么好说，而是白河知道女君对大多数事情都不感兴趣，说了她也不会回应。

　　一个人活的太长时间自然而然就会变得无趣，白河明白女君的生命状态，但这本身就是无可奈何的事情。

　　虽然人们都不想那么快的成熟，但生活总会逼着人们成熟起来。

　　夜色下，一栋木屋就建在无人的林间，透过窗户可以看见灯还是亮的。

　　其实非常的奇怪，长耳人喜欢独居，但却并不团结，而且还时常会出现入室抢劫之类的案件，但却依然没有人想过群居。

　　这个种族完全的自由惯了，已经无法忍受与其它人一起生存的日子。

　　白河上前敲了敲门，片刻后门内传来女子的声音：“谁？”

　　这女子显然十分的警惕，从语气就能够听得出她的紧张，并且从刚刚的脚步声，白河就知道她是先到房间的一角拿起武器，这才靠近过来。

　　白河微笑道：“是我！”

　　“谁啊？”女子显然没听出白河变化后的声音，这说明之前艾草贩卖东西的时候，连声音都变了，唯一没有变的恐怕就只有名字。

　　白河笑道：“是我啊！”

　　这次他用上了能力，声音没有变化，但却会自然而然的让人有一种熟悉的陌生人的感觉。

　　“好熟悉的声音。”艾儿听着声音，总觉得应该是自己认识的人，但想要想起来却发现完全没办法想起来。

　　虽然知道是认识的人，但她还是十分的警惕，毕竟想不起来就说明对方和她或许并不熟悉。

　　“我是艾草，其实只是过来买虫饼！”白河这时候开口道。

　　艾儿一下子想起来了，这声音果然是艾草的声音，不过大半夜来买虫饼，似乎还是第一次。


第217章 袭杀

　　门被轻轻的打开，一个娇小的女孩出现在白河跟女君面前，这女孩穿着白色的连衣裙，这在多纶朵布卢玛星十分的少见，而且她头上还戴着粉红色的睡帽。

　　“你好！”

　　白河眼睛闪过一道绚丽的光芒，露出和善的笑容。

　　虫饼是一种很特殊的食品，虽然有一个虫字，实际上却并非以虫子为原材料做成，而是它的形状是长条形，看上去就像是肥胖的虫子。

　　白河吃着虫饼，微笑道：“接下来我们只需要等待了。”

　　“你确定一定会成功？”女君问道。

　　白河摇头道：“不一定，大概有七成把握吧。”

　　两人在林间漫步，逐渐消失在夜幕之中，天上的繁星闪烁，似乎在注视着一切。

　　在多纶朵布卢玛星的一个湖中，一艘小船上面点着一盏小灯，艾草坐在船头吃着虫饼，不时将一种果酱涂抹在虫饼上面。

　　“看来越来越麻烦了。”

　　艾草突然淡淡地说道，这已经是第几次了？

　　他自己都快要记不清自己被惦记了多少次，唯一知道的就是因为脚下这双鞋，他已经遭到数次攻击。

　　“肯定是有人在悄悄的出卖我的情报，而最可能的人就是千道！”艾草自言自语道。

　　虽然艾千道以前跟他非常的要好，但自从他得到黄金鞋之后，就渐渐与艾千道疏离起来，毕竟自身怀璧，怎么可能完全信任一个人。

　　大概正是他的疏离并且突然变得富有，于是艾千道十分的嫉妒他，于是将他的情报贩卖出去。

　　他没有什么朋友，唯一算得上朋友的就只有艾千道，艾千道对他太熟悉了，靠猜测都能够猜出他暴富的原因。

　　“朋友……”

　　艾草将虫饼最后一口吃掉，最后露出一个古怪的笑容，说出这么两个字。

　　他并不渴望朋友，事实上长耳人都不需要真正的朋友，毕竟常年独居，再好的朋友情分其实也不会有太多。

　　不过艾千道显然已经严重阻碍了他的路。

　　他从穿上一跃而起，接着不动双子靴在水面上轻轻一点，下一刻他就腾空而起，水面骤然出现剧烈的波纹，接着整个湖面爆炸，仿佛被巨石撞击一般。

　　不动双子靴可不止是能够用来逃跑，事实上不动双子靴的攻击力也极其的惊人。

　　正常情况下，艾草其实是无法承受不动双子靴的速度，强大的风力就足以将他秒杀，但他运气非常的好，因为不动双子靴变异后有了一个特殊能力，那就是逃离危险。

　　所以他第一次使用的时候，因为风速达到足以将他碾成肉泥的程度，于是不动双子靴直接带着他传送到了安全的地方。

　　后来他不断的尝试不动双子靴的能力，研究出了跨星际的办法。

　　接着通过交易，他得到了一颗避风珠，于是不动双子靴的能力他掌握了百分之五。

　　首先是速度，这个其实是本人速度加上不动双子靴的加持，最终得到最大速度。

　　第二就是逃离，这就是他跨星际的办法，只要不使用避风珠，一旦他跳起就会直接触发逃离能力，多尝试几次就能够到达外星。

　　而且不动双子靴的逃离能力必定是逃到安全有保障的地方。

　　虽然使用起来有点麻烦，不过只要搭配上他从外星得到的归家指针，就可以完全的实现随时回到多纶朵布卢玛星了。

　　在风中他快速的观察地面的图案，他在已经观察多纶朵布卢玛星无数次，甚至在脑海里面记录下了每一棵树的样子，可以轻松的分辨自己的位置。

　　他现在是逍遥自在，嬉戏人间，不过艾千道可是依然为了生活而奔波，为了赚取一块R晶整日在打探各种情报。

　　可以说，他太了解艾千道了，正如艾千道了解他一样。

　　这时候，艾千道正在自己的木屋里面整理资料，今天他是大赚了一笔，白河出手相当的阔绰，R晶给的都是优质R晶，纯度非常的高。

　　他一边记录最新情报，一边戴着一个特殊的眼镜观察每一颗白河给的R晶，不自觉间露出笑容。

　　这段时间就算没有生意上门，他也不用担心自己的生活开销了。

　　虽然长耳人其实也没什么开销，但作为孤儿的艾千道完全没有什么特殊的生存技能，比起那些从小就得到父母传授生存技能的孩子，他的起点确实太低了。

　　他既不会捕捉猎物也不会分辨草药，至于养殖和种植也是一窍不通，所以他只能做这种贩卖信息的买卖，甚至卖到自己朋友的头上。

　　突然一声巨响，接着他的房屋都开始震动起来，四周的资料疯狂的摇动，一部分资料落在地面上，他最爱的瓷器茶杯在抖动中落地，一声脆响过后碎成数块。

　　“我的埃姆斯多利凯邦超级无敌限量版至尊陶瓷艺术杯！！！”艾千道看到自己的杯子落地，顿时发出一声惨叫。

　　这个陶瓷杯可是他花了整整两个月存来的物资换取的，可以说是他的宝贝，每天他都要用这个杯子为自己泡一倍茶，每天他都要亲吻自己这杯子。

　　其实他那么喜爱陶瓷杯，那还是因为他小时候去一个家庭乞讨，那家的主人用木盘给了他一点剩饭，那时候他就看到屋里坐着一个小孩，手里拿着一个陶瓷杯在喝牛奶。

　　他低头看到木盘，再看那陶瓷杯，不知道怎么的就爱上了陶瓷杯，很想要拥有这么一个陶瓷杯。

　　不过多纶朵布卢玛星并没有会制作陶瓷杯的工匠，这些陶瓷杯都是外星商人带来的交易品，价格十分的高昂。

　　艾千道努力了很长时间，这才有了这么一个珍贵的陶瓷杯。

　　“我的埃姆斯多利凯邦超级无敌限量版至尊陶瓷艺术杯，我的埃姆斯多利凯邦超级无敌限量版至尊陶瓷艺术杯，我的埃姆斯多利凯邦超级无敌限量版至尊陶瓷艺术杯，我的埃姆斯多利凯邦超级无敌限量版至尊陶瓷艺术杯……”艾千道这一刻失魂落魄，他一点一点的拾起陶瓷杯，不小心手指被陶瓷杯锋利处割开一道口子，鲜血立即涌出。

　　这时门被轻轻的退开，艾草冷漠的看向艾千道。

　　艾千道看向艾草，道：“你怎么来了？”

　　“我的情报，全都是你卖的？”艾草淡淡地问道。

　　艾千道一边收拾陶瓷杯的碎片，一边承认道：“当然是我，毕竟我可是情报贩子，你的情报现在可是非常值钱。”

　　“但你已经妨碍到了我的生意！”艾草淡淡地说道。

　　艾千道这时候停下手中的动作，他看向艾草，他用的不是普通的看，正确的说是凝视。

　　他凝视艾草，片刻后道：“你是来杀我的？”

　　“你在出卖我的信息时就应该猜到。”艾草没有否认，直接说道。

　　艾千道冷笑道：“不愧为无情无义的狗尾草，如果我没猜错的话，艾冬青是你杀的吧？”

　　“他知道太多了！”艾草淡道。

　　艾千道笑道：“所以你杀了他，真够狠，当初他可是最崇拜你的人，为了你挨了多少的打。”

　　“那都是他自愿的，不是吗？”艾草依然十分的平静。

　　艾千道点头道：“确实如此，一切都是他蠢，可我……早就防着你，不怕告诉你，你招惹的人比你想象的还要恐怖，如果你死了，我会立即远遁千里，如果我被你杀了，你也很快会跟着来！”

　　“那就看看谁先死。”艾草眼睛闪了闪，接着恢复平静道。

　　艾千道一瞬间出手，他并不是攻击艾草，而是冲到书桌前抓住一根绳索猛的一拉，一瞬间无数的雷电球出现，疯狂的轰击向艾草。

　　因为知道艾草的速度非常惊人，所以艾千道特地准备了许多雷击球。

　　雷击球是一种外星穿过来的技术，只要存储足够的电量就能够发出雷击球，雷击球会自动的搜索附近的敌人，然后展开反击。

　　当然，这个自动搜索说白了其实就是一定范围内的生物全都攻击一遍，只有设定好的安全位置不会遭到攻击，比如艾千道现在所站的位置就是事先设定好的安全位置。

　　艾草快速的躲闪，雷电从雷击球放出，落在地面上立即留下一道焦黑的痕迹，因为雷电实在太多了，最后艾草骤然消失。

　　“走了吗？”艾千道站在安全地带，看着这一切。

　　另一边，艾草出现在一颗独特的星球，四周是人来人往的人流，太阳照耀下他感觉有点炫目。

　　“艾千道……”艾草承认自己太小看艾千道了，估计在艾冬青死的时候，艾千道就已经开始为了防备他而做准备。

　　而且雷击球确实是对付他最好的武器，他的速度再快也无法超过光速，尤其是规则变化之后。

　　事实上，如果没有不动双子靴的自动逃离能力，在他被女君找到的那一瞬间，他连逃跑的机会都不会有，直接就会被斩下双腿！

　　可以说他现在还活着完全是因为不动双子靴有着自动逃离危险的能力。

　　艾草这时取出一枚奇怪的手表，按下其中一个按钮，一瞬间他身体就被漩涡吸入，转眼又回到了多纶朵布卢玛星。


第218章 艾千道·死

　　雷击球的存在时间是十五分钟，艾草轻轻一跳，直接上到一棵树上面，接着他快速在树顶跳跃，向着艾千道的房屋跃进。

　　艾千道是老油条，他掌握着不少人的信息，有的信息可以卖，但有的信息却是他不敢泄漏的信息，因为泄漏就必然会招致杀身之祸。

　　其实他并没有将艾草放在眼里，因为他太了解艾草了。

　　艾草知道雷击球只能够存在十五分钟，他自然也知道雷击球的问题。

　　在艾草赶过来的时候，他已经通过地下通道开始逃跑，而且通道沿途全都是陷阱，这些陷阱原本是处于关闭状态，这时候他全都开启。

　　“艾草那混蛋心狠手辣，十五分钟后肯定会赶到我的家，如果他敢追来的话，那就好玩了。”艾千道冷笑着说道。

　　这时艾草站在艾千道的家门，门是打开的，里面的雷击球已经全部消失，他站了一会之后走进门，果然艾千道已经不在家里。

　　艾千道能够在残酷的童年活下来，自然有着他的生存方式，艾草以前跟着艾千道在一起的时候也是学到不少的东西，得到许多的生存智慧。

　　“艾千道绝对不会逃离这房屋，因为在这房屋之外遇到我的话，危险性反而会更大，他是一个聪明人，绝对不会做出如此失智的事情，那么应该就是地道了。”艾草扫视四周，心里暗道。

　　他走进艾千道的房屋，接着仔细的查探，果然在刚刚艾千道所战的位置下面有着一个巨大的洞，他只是踏在那块地面上就能够感受到其中的不同。

　　“地震脚！”

　　他这时抬起右腿，下一刻猛的落下，地面猛的一震，接着快速的裂开，他直接落入通道迅速的下坠。

　　这通道还真比他想的还要深，差不多有三百米左右，当他落地之后，立即看到一条灯火通明的通道，显然艾千道就是通过这通道逃离。

　　“真够小心，不过也很正常，他得罪的人太多了，虽然有心庇护他的人也不少。”艾草心里冷道。

　　如果有人告诉艾草，这条通道绝对没有任何的陷阱，艾草绝对会一巴掌过去，他太了解艾千道了。

　　艾千道老奸巨猾，可以说是老油条中的老油条，这样的人可不容易杀，除非是在艾千道毫无防备的时候出手，不然想要杀已经有了足够警觉的艾千道，几乎是不可能的事情。

　　虽然艾草可以选择在白天的时候动手，只要出其不意的话，在艾千道走出房屋的时候发动攻击，艾千道死亡的几率至少有八成。

　　只是艾草并不想这么做，他隐隐有一种感觉，艾千道绝对不能活过今天，否则绝对会出现更坏的结果。

　　当然，这或许是他的直觉，但也有可能是错觉。

　　他等不到艾千道出门！

　　这时候，他在通道中行走，逐渐感觉到不同寻常的气息，有危险存在。

　　不过接着他就露出冷笑，既然艾千道已经做好了准备，那他就让艾千道好好的感受一下什么是绝望。

　　一瞬间，无数符咒出现，整个通道全都是炽热的火焰，可惜艾草早已经逃离。

　　在符咒启动的瞬间，艾千道就已经知道，他冷笑道：“不知道我精心准备的大礼，那混蛋喜不喜欢！”

　　双方都有自信，艾千道相信自己能够防御艾草的攻击，而艾草确定自己可以取得艾千道的性命。

　　现在双方都在等待着。

　　当火焰结束的时候，艾草再次出现，当然他并不是使用了什么空间能力，只是他速度飞快，再次回来而已。

　　接下来，他再次前进。

　　另一边，女君坐在一棵树上面，下面就是燃烧的篝火，白河正在烧烤，特殊的香气四处飘溢。

　　女君发现白河真的特别喜欢吃东西，只要有空白河就会找点东西烤着吃，而且是吃的不亦乐乎。

　　但实际上白河并不需要食物，他的身体完全由神核粒子构成，能量则由能量晶石、恒星热能等等能量获取方式得到。

　　可以说，只要世界上还存在着恒星，白河的能量是源源不绝，不可能耗光。

　　先不说人工宙的无数世界无数恒星，即使是外面的衍生宙以及平行宙，恒星数量就多的数不胜数，白河从来就不需要考虑能量问题，真正让他烦恼的反而是神核粒子的自我繁殖问题。

　　神核粒子繁殖必须有足够的资源，资源是消耗型的资源，如果是平常时期自然无所谓，但如果是大战的话，资源就会显得不太够用了。

　　尤其是对方杀灭神核粒子的速度远远超过神核粒子的繁殖速度时。

　　“你真的不吃？”白河一口撕下一块肉，接着抬头对着女君问道。

　　女君摇头道：“不必了。”

　　“真可惜，人间美味都不吃的话，那你怎么知道自己还在人间，我觉得做人还是随意比较好。”白河淡淡地说道，接着笑眯眯的吃肉。

　　女君道：“相比于吃，我更在意一件事，刚刚艾草进行了数次远距离的移动，接着又返回多纶朵布卢玛星，并且快速的赶往同一个地点。”

　　“哦！？那他应该是在做什么特别重要但有特别危险的事情，有意思！”白河笑着说道。

　　女君想了想，道：“确实如此，我们不去看看？”

　　“并没有什么好看，他只是在追杀艾千道而已，无论两人谁死了对我们都没有任何的关系，不是吗？”白河笑眯眯地说道。

　　女君没有回应，只是看着天空，似乎在想什么事情。

　　另一边，艾草继续前进，虽然艾千道的陷阱埋伏极其的狠辣，但陷阱就只是陷阱，想要杀死艾草根本不可能，即使是毒气类的攻击，全都被艾草躲了过去。

　　艾千道从开始的自信逐渐到怀疑，最后变得沉默而阴沉，他知道艾草已经突破大多数的陷阱，这说明最终他还是要跟艾草决一死战。

　　他所在的地方其实是一个充满各种机关的地下室，在这个地下室内有着他许多的布置，这是他最后的防线。

　　“真没想到有可能取我性命的人居然不是艾霸王，不是罗屠龙、不是西关猎，居然是艾草这个杂种，不过想要取的我性命，可不是那么容易的事情。”艾千道冷笑着说道，同时两把刀被他从地面拔出。

　　这两把刀非常的锋利，看上去就像是两颗巨大的牙齿，这其实就是怪兽的牙齿铸造而成的兵器。

　　他养精蓄锐，等待最终的决战。

　　逃跑，在这个时候并没有意义，因为艾草的速度远远胜于他，他现在能够做的就是在最后尽力一搏，谁杀谁他也不知道。

　　数十分钟后，脚步声从通道传来，脚步声很稳，沉稳的犹如对方是四肢着地在行走，而且脚步声很有规律，如同拍板子一般。

　　艾千道站起来，双手握刀看着通道，艾草缓缓走出，身上没有一丝伤痕没有一点染尘，艾千道瞳孔瞬间收缩，心脏微微一抽，知道自己是凶多吉少，但接着他作为孤儿从小摸打滚爬的狠劲就再次被激起。

　　“艾草，说实话我没想过你能走到这一步，还记得当初我们刚刚见面的时候，你就像是一条快死的狗，如果不是我分了你半个虫饼，恐怕你已经死了。”艾千道淡淡地说道。

　　艾草淡道：“我并不想杀你，一切都只能怪你自己太多嘴了。”

　　“呵呵，作为信息贩子，客人有需求我自然要满足。”艾千道顿时笑道。

　　艾草淡道：“所以你该死！”

　　“那就看看最后鹿死……谁手！”艾千道双手一挥，冷冷地说道。

　　他一瞬间弹跳起来，在墙壁上面快速的转换位置，突然一刀刺向艾草的脑袋。

　　艾草轻轻的摇晃身体，轻而易举的避开艾千道的攻击，道：“你果然还是没有任何的长进，刀法花俏毫不实用。”

　　“你话太多了！”艾千道身体猛的旋转，刀骤然变向斩向艾草，不过下一刻艾草就消失了。

　　艾千道视线内完全看不到艾草的踪影，接着艾草的声音从他头顶传来：“你的攻击对我没有任何意义，太弱了。”

　　下一刻，艾草就一脚落在艾千道的腰部，艾千道一口鲜血喷出，猛的砸落在地面，而艾草则潇洒的落在艾千道的前面，低头俯视着艾千道。

　　“艾千道，这会应该切实的感受到了吧，我们的差距有多大，我的世界和你的世界，早已经不是同一个世界，你和我的档次早已经差天别地，可你却依然愚蠢的认为我和你是一类人，可不可笑？”艾草淡淡地说道。

　　艾千道慢慢的爬起来，嘴还在吐血，他知道自己的脏腑都受到极大的冲击，甚至有内脏已经破裂。

　　他抬头看向艾草，吞了口血后，道：“或许今天我会死在这里，但你也活不长，你也会死！”

　　“我当然会死，但你还是现在去死吧！”艾草淡道，接着一脚将艾千道踢飞出去。

　　艾千道准备了很多战斗时发动的陷阱，可惜他在艾草手下连一个回合都没有支撑下来，自然这些后续的手段完全无法发挥作用。

　　他的身体狠狠的撞击在墙壁上面，伤上加伤，他猛的喷出一口鲜血。


第219章 阿斯特拉

　　“还有什么遗言？”

　　艾草走到艾千道面前，看着艾千道问道。

　　此时的艾千道已经是奄奄一息，刚刚艾草那一脚的力量，匪夷所思，力量极其的惊人，只是一脚就将艾千道踢成重伤。

　　艾千道呼吸若有若无，他双眼已经变得十分的浑浊，他开口道：“如果可以……在我死之后，用虫饼祭奠我吧，真怀念以前吃到的味道。”

　　“虫饼……没问题。”艾草沉吟片刻，接着答应道。

　　下一刻，他一脚踢在艾千道的脑袋上面，艾千道脖子猛的一歪，两眼直接上翻，气息彻底的断绝。

　　艾草看着艾千道的尸体，沉默了好长一段时间，最后轻轻的叹气，转身离去。

　　虽然他在人前要装成狠辣的样子，但艾千道怎么说也是他童年最信任的人之一，那时候的艾千道跟他就是相互扶持的两人，在这天地间摸爬滚打。

　　艾千道分给他的虫饼，至今是他记忆中最最最顶尖的美味。

　　他不知不觉间就走到艾儿家门外，他走到门前站着，片刻后抬手敲门。

　　“谁？”

　　艾儿依然十分的警惕，开口问道。

　　“我！”

　　艾草回答道。

　　虽然有点疑惑艾草怎么来的那么频繁，但艾儿还是打开门，艾草看着艾儿，道：“给我来两个虫饼。”

　　“你要虫饼？”艾儿一瞬间双眼变得绚丽多彩。

　　艾草发现自己突然出现在了一片草原，这片草原上面有着无数的美食。

　　“怎么回事？”艾草完全想不明白自己是怎么了。

　　而不动双子靴也看到了一个黑耳一族的人，这让它产生极大的疑惑，怎么可能在这里会遇到黑耳一族的人，黑耳一族不是早已经被灭族了吗？

　　千分之一秒，白河跟女君出现了。

　　这一刻，时间仿佛静止，白河露出微笑，手指微微一点，艾草开始本能的脱鞋。

　　首先，不动双子靴的逃离能力，只有在使用者生命受到威胁的时候才会发动，而白河这一刻绝对没有任何的杀意。

　　第二是不动双子靴本身就被黑耳一族所迷惑，它可是有意识的存在，只是并不与艾草交流而已。

　　白河跟女君都并不知道，艾草之所以那么早就自投罗网，其实还是艾千道的功劳。

　　事实上，艾千道有百分之七十的把握，白河跟女君会在艾儿身上做手脚，毕竟他提供的情报之中，艾儿是最容易下手的。

　　当艾草取下鞋子后，女君就立即将鞋子夺到手中，不等白河开口一瞬间艾草的身体就化为无数的颗粒散开。

　　估计艾草自己都想不到自己会如此快的死去，刚刚才击杀艾千道，自己也跟着艾千道一起死。

　　女君在杀死艾草之后，随后就开始对不动双子靴进行一系列的清晰，保证鞋子跟新的一样，凡是属于艾草留下的微小颗粒都被清理一空。

　　“接下来就是不动皇冠！”女君穿上不动双子靴，直接开口说道。

　　白河好奇道：“不动皇冠有什么能力？”

　　“不动皇冠虽然说是皇冠，其实却是拥有变形能力的特殊存在，但它主要的能力是免疫负面状态，快速恢复各种意义上的消耗，免疫任何招式原本应有的副作用，还有就是免疫幻术、精神攻击、灵魂攻击等等。”女君回答道。

　　白河听了之后差点爆粗，这也太牛了吧。

　　“那……你不会告诉我，不动皇冠也落在很棘手的人手里吧？”白河忍不住问道。

　　女君点头道：“确实有点棘手，使用者名为阿斯特拉，他是一位魔法师，他掌握着大量的禁咒和秘术，原本这些禁咒和秘术都会对使用者造成极大的负担，但自从有了不动皇冠之后，他肆意的改造自己的身体，已经变成非常麻烦的存在。”

　　“你有多少成把握杀死他？”白河问道。

　　女君看了白河一眼，道：“我有百分百的把握，如果是正面战斗，他必死无疑，我担心的是他掌握的秘术，一旦被他逃走并且躲藏起来，未必能够捉到他。”

　　“那还真麻烦，这样吧，我们先去对方所在的星球探探路，看看情况再说。”白河皱着眉头说道。

　　女君点头道：“那跟我来，对方并不在这个宇宙。”

　　两人迅速离开这宇宙，多纶朵布卢玛星这才恢复平静，艾儿炸了眨眼，发现自己居然打开门傻站着，疑惑片刻就赶紧将门关上。

　　艾千道跟艾草的死，没有任何的波澜，两人都属于那种一人吃饱全家不饿的类型，根本不会有谁去留意他们的死活。

　　这时白河跟女君出现在一个繁荣的皇城，人来人往，车水马龙，不时还能够看到某些身穿警备服的人员从头顶飞过。

　　“这已经是高魔世界了吧。”白河开口道。

　　女君点头道：“而且魔力的浓郁程度因为世界的进阶，已经变得非常适合修炼，这里的人实力都不错。”

　　“阿斯特拉在什么地方？”白河开口问道。

　　这颗星球他貌似以前陪着林巧双来过，不过那时候他并没有听说过有关阿斯特拉的信息。

　　“阿斯特拉是一个非常狡猾的家伙，他其实就在皇宫之中扮演着魔法界的最高魔法师，化名叫做福丘特。”女君回答道。

　　白河顿时想起这么一个人，貌似他跟林巧双学习魔法的时候，还听过福丘特的课程。

　　“这家伙隐藏的很深，世界进阶后，他似乎发现了世界的秘密，目前正在闭关，他的魔法塔至少有三亿陷阱，我们一旦打草惊蛇，最可能出现的结果就是对方隐藏的更深。”女君直接说道。

　　白河点头道：“福丘特确实是一个麻烦的人物，他对其它的任何知识都不感兴趣，只是一心钻研魔法，而且他本身据说早已经脱离了需要世界提供魔力的程度，能够将自身的灵魂力量转化为魔力。”

　　接下来，白河跟女君交换情报，阿斯特拉的信息逐渐的完善。

　　阿斯特拉的年龄至少有九百亿岁，可以说是从魔法开始萌生就获得永生的特例，接下来他的时间几乎全都用在钻研魔法上面，无论是哪一系魔法都了如指掌，并且还有大量的魔法都是他创造出来，并且在外面流传成经典。

　　因为他不想暴露自己是永生者的信息，每隔几千年就会变化成另外的样子改名换姓躲藏一段时间，再以不同的身份出现。

　　事实上，他的真名叫阿斯特拉，而假名却非常的多，并且很多都是古时著名的大法师，比如梅林、邓布利多、帕拉塞尔苏斯、阿格里帕、圣日耳曼……

　　这些人的传说一直广为流传，但却从来没有人知道，这些人其实都是同一个人，那就是阿斯特拉。

　　白河跟女君利用各种手段收集阿斯特拉的信息，发现阿斯特拉隐藏的非常深，其实阿斯特拉还有着许多恶名昭彰的名字，这些人无一例外都是罪大恶极的恶魔，杀人不计其数，罪行之深让人震惊。

　　而这一切极有可能只是阿斯特拉想要一些实验材料导致。

　　“这样吧，我先去试探一下，不过我不会暴露自己的真正意图，装作是福丘特的仇敌，如何？”白河这时开口道。

　　女君看着白河，道：“你有把握？”

　　“没有，阿斯特拉的实力非常的神秘，世界进阶后他到底得到多少好处依然是未知之数，我的胜算只有五成，毕竟我是没有办法使用全力。”白河回答道。

　　他确实没有把握对付阿斯特拉，首先他大多数的神核粒子都在与采集虫战斗，他能够发挥出来的实力极其有限，其次是阿斯特拉并不是一般的阿猫阿狗，而是一位真正的隐藏小BOSS，这样的存在底牌肯定不少，强杀可不会太容易。

　　“那你小心点，第一，不许打草惊蛇，至少不能让他知道我们真正的目的，第二，不许出事，你现在是我很重要的左右手，第三，见机行事，如果有机会拿下的话，最好还是拿下，一旦你得手我会立即动手攻击。”女君考虑过后，直接说道。

　　白河点头道：“OK，那就这样办了。”

　　接下来，他进入备战状态，构成身体的神核粒子迅速的转变，大量的魔法阵出现在他体内，在一个充满魔法能量的世界不使用魔法来战斗，那绝对是脑子有问题。

　　白河会使用魔法并且还算精通，完全可以利用世界的加持达到试探的目的，所以根本不会考虑其它的手段。

　　“白日的光线，黑夜的暗影，迷途的旋风，不安的雷霆，请将所有的寄托都托付于我吧，四元素加持！”白河这时低声轻语，一瞬间手腕处多了四颗小光球在转动。

　　四元素加持是许多魔法师都喜欢使用的魔法，尤其是在魔法能量充沛的世界，这一招基本上是起手式，因为有了四元素加持后，这四种元素使用起来就会非常的方便，许多原本需要念咒的魔法只需喊出名字就能够动用。

　　“风之飘羽！”

　　白河对女君微微一笑，接着喊出魔法的名字，他身上似乎环绕一股风，接着他身体迅速的变化成西方人的样子，一件血色法袍出现在他身上。

　　这血色法袍就是最好的伪装！


第220章 一场说战就战的战斗

　　在很多魔幻世界里面都存在红袍法师，当然设定肯定有所偏差，但性质一般都比较相似，那就是反人类的邪恶魔法师，干的都是人人唾弃的事情。

　　一名疯狂的红袍法师，无论干出什么事情，大家都不会奇怪，因为大多数红袍法师其实都是在研究魔法的道路上精分成了神经病。

　　可以说，红袍法师一部分代表着恐怖，一部分代表着疯狂。

　　白河瞬间一飞冲天，接着喝道：“雷王之戟！”

　　一瞬间，他的手出现一个魔法阵，一道巨大的雷电直接轰向阿斯特拉闭关的魔法塔，无数魔法阵出现，迅速的抵挡下雷王之戟。

　　皇城内一下子乱了套，有的人惊呼红袍法师，有的人只是尖叫的抱起自己的孩子就跑。

　　白河并没有因此停手，他念道：“炽日下的雷光啊，摧毁眼前的一切吧！”

　　一瞬间，耀眼的白光闪过，无数的雷电落下，宛如网络一般轰击魔法塔。

　　无数魔法阵再次出现，白河露出一丝微笑，道：“雷王之戟！”

　　一道巨大的雷电再次出现，轰击在魔法阵上面。

　　这时候，皇城里的人基本上已经逃跑光，虽然有大量的魔法师出现，但却不敢贸然动手，毕竟白河展现出来的魔法实力很强。

　　雷王之戟是七级魔法，能够只念名字就施展出来，这说明白河的实力至少有九级，甚至可能是导师级！

　　这样的对手，一般的魔法师就算一拥而上也只有被虐的份。

　　魔法师从来就不是一个依靠人数作战的兵种，因为魔法师的魔法有许多都是群体攻击，人数的优势并没有想象的那么大。

　　白河不断的攻击，终于部分魔法阵开始碎裂了。

　　“这红袍法师的实力很强，所有人千万别轻举妄动，否则一旦这红袍法师攻击陛下所在之处，我们万死难辞其咎。”一个骑士压制着所有蠢蠢欲动的骑士，手里持着一面巨大的盾牌，神色十分的凝重。

　　白河的攻击虽然一直恒定在七级，但只要不是傻子都看得出来，白河压根就没有动用全力，毕竟七级魔法像是喝水一样不断的使出，显然这点精神力对白河来说根本不算什么。

　　这样的敌人，幸好不是针对他们的国王，否则这些气势完全没信心能够保护好国王。

　　不是他们太弱小，而是敌人太强大了。

　　“这红袍法师到底是什么来路，冰里，你难道还没查到？”一个老法师站在阴暗处看着白河疯狂的攻击魔法塔，冷冷地问道。

　　他旁边的魔法师摇头道：“抱歉，老师，我已经核对了不少出名的魔法师，但都没有这个人的资料，我怀疑他是其它国家过来的。”

　　“其它国家？别开玩笑了，冰里，我对你非常的失望，这家伙突然出现，不可能没有任何的蛛丝马迹，而且他明显是在针对福丘特阁下，难道福丘特阁下的经历就没有任何可以怀疑值得怀疑的对象？”老法师皱着眉头道，语气已经没刚刚那么的亲密。

　　“非常抱歉，老师，我已经查过了，然而并没有。”冰里回答道。

　　老法师眉头更加的皱了，他相信自己弟子的调查结果，虽然他的弟子各种的不靠谱，但至少绝对不会欺瞒他。

　　这样一来，这件事还真的棘手了。

　　他不敢轻举妄动，毕竟他是皇家首席魔法师，一般情况下并不负责战斗，只是负责教导皇家子弟。

　　当然，这些皇家子弟不会真正成为他的弟子，他真正的关门弟子只有一个，那就是冰里。

　　老法师很清楚白河的强大，白河的魔法施展的行云流水，太流畅了。

　　这说明白河对魔法的运用已经达到一个非常高的境界，这样的敌人不是随便可以解决，在皇城内战斗的话，分分钟可能会造成极大的破坏，甚至导致生灵涂炭。

　　魔法师之间的战斗，往往都是毁天灭地，比如那寸草不生的多尔斯沙漠，其实就是一场魔法师之间的战斗造成，还有北海中的黑海死域，也是魔法师之间的战斗造成。

　　老法师现在是忧心仲仲，一旦福丘特应战，接下来的情况将是他都难以控制，因为至今为止，他都还不清楚福丘特的实力到底有多强。

　　这样的人物再加上一个神秘的红袍法师，老法师不敢想象那悲惨的画面。

　　白河继续狂轰乱炸，他有意的专注于用雷系魔法，这样就会给敌人一种错觉，他精通的只有雷系魔法，其它的元素魔法则是平平。

　　当然，这只是他掩护自身的方式之一，毕竟暴露太多的话，很容易引起阿斯特拉的警惕，他可不想打草惊蛇。

　　现在他只是作为一块敲门砖而已，起的是抛砖引玉的作用，只有知道阿斯特拉的大致底细，才能够制定更好的对策。

　　白河其实不太想战斗，毕竟在无数世界之外，战斗就已经足够的艰辛，每日每夜的屠杀采集虫，他是真的身心俱疲，但他没有选择，守护本来就不是一件容易的事情。

　　“暴躁的雷君，释放你恐怖的怒雷吧，雷君咆哮！！”白河这时低喝一声，接着他身后顶空出现一张巨大的人脸，一道雷电从它的嘴里喷出！

　　雷君咆哮是一招八级魔法，白河念咒语并不是因为他需要念动咒语，而是因为他想要增幅力量。

　　这效果非常的显著，一瞬间无数的魔法阵层层破裂，雷光还差一点就能够碰到魔法塔。

　　一个胖乎乎的老人出现，他身上穿着邋遢的魔法跑，头上的魔法帽反而更像是睡帽，他戴着眼睛手里拿着一根枯树枝一般的法杖，一瞬间空间魔法发动，将白河的攻击转移到远处的山峰，雷电落下山崩地裂。

　　“这位小哥，不知道老朽什么地方得罪了您，您要这样轰击老朽的魔法塔，难道你没听过，魔法塔就是法师的第二生命，是法师的妻子？你这样欺负老朽的妻子，老朽可不能当作不知道。”阿斯特拉看着白河说道。

　　白河看向阿斯特拉，但却有点疑惑，因为他没有发现不动皇冠，正常情况下，不动皇冠应该就佩戴在阿斯特拉的头上才对，但那顶睡帽般的魔法帽怎么看都不像是不动皇冠。

　　“福丘特，看来你已经忘记了，那我不妨让你回忆一下，牤血山，法尔斯！”白河冷冷地说道。

　　阿斯特拉一下子就想起来了，牤血山是一个红袍法师的大本营，而剿灭牤血山的人并不是其他人，正是福丘特。

　　“原来是牤血山的余孽，看来老朽今天就要还世人一个清静，你们牤血山作恶多端，早就应该全部歼灭，只是没想到老朽布置的如此小心，却依然有漏网之鱼！”阿斯特拉立即说道。

　　白河冷道：“我的老师法尔斯正好当时派我去送信，让我躲过了那一劫，但我绝对不会忘记，是你……是你杀了我的老师！”

　　“法尔斯？原来如此，血色贤者的弟子，不过老朽记得血色贤者只有七位弟子，那七位弟子应该都死了才对。”阿斯特拉淡淡地说道。

　　白河冷笑道：“你是说我那七位愚蠢的师兄吗？他们只不过是法尔斯老师推出来的幌子，我才是法尔斯老师真正的关门弟子，他大概是预感到了什么，所以派我去送信，最后却……”

　　说到这里，他眼角含泪，远处的女君看了都仿佛白河真的是那什么法尔斯的弟子，这演技还真够爆表。

　　那么走心的表演，自然瞒过了所有人，阿斯特拉信了，但接着就冷笑道：“那你就更不应该出现在老朽面前，血色贤者的苦心，看来是要白费了！”

　　“哼，那你就试试看，今天我就要为法尔斯老师报仇！”白河立即做出一副愤怒的样子，如同真跟阿斯特拉有血海深仇一般。

　　阿斯特拉淡道：“那你就试试看。”

　　“雷神啊，赐我面前的敌人永恒的裁决吧！”白河举起法杖，立即大声喝道。

　　禁咒·雷神裁决！

　　所有懂行的都心里一惊，这可不是过家家的低级魔法，而是货真价实的禁咒！

　　阿斯特拉也没想到白河的起手式就是禁咒，同时心底也觉得很正常，没有这等天赋，血色贤者怎么可能收白河为关门弟子，而且预感到危险不是自己逃命，而是掩护自己唯一的关门弟子。

　　这本身就足以说明白河有多么的天才，这种天才隐忍到今时今日才过来寻仇，怎么可能简单。

　　如果阿斯特拉真的是福丘特，那他很有可能真的陨落在此，但福丘特他早就击杀，而他是阿斯特拉，永恒法师阿斯特拉！

　　“时空之镜！”

　　阿斯特拉低喝一声，面前出现一个巨大的魔法阵，一瞬间白河的攻击全数被反弹了！

　　恐怖的雷霆全都冲着白河轰击。

　　所有魔法师都惊呆了，时空之境也是禁咒级的防御魔法，可阿斯特拉却连念魔法咒语都没有，只是喊出名字就能够反弹白河的攻击。

　　阿斯特拉到底有多强？


第221章 试探还是试探

　　时空之镜，这是一招相当偏门的禁咒，白河都不知道有这样一招，在场的人只有女君和那观望的老法师知道。

　　这是一招涉及到空间、时间的招式，可以将别人的攻击全数返还给对方。

　　往往出其不意的话，敌人会直接被秒杀。

　　不过白河这时候却出现在另外一个方向，只有衣袖有一点点的焦痕。

　　“时空转换？”老法师看到白河未死，皱眉想道。

　　但接着他就否定了自己的猜测，理由非常的简单，因为没有空间波动，他本身就精通空间魔法，所以很清楚空间魔法施展时会产生什么样的波动。

　　这种波动虽然可以通过技巧来抹除，但白河现在是光明正大的出现，与阿斯特拉堂堂正正的决斗，压根不需要进行多此一举的抹除，所以老法师判断不是空间魔法。

　　“小子，真有两把刷子，刚刚的魔法就是你的压箱底秘技吧，风与雷的结合，速度远胜于雷，所以可以躲过自己的攻击。”阿斯特拉这时候开口道。

　　老法师顿时一惊，压箱底秘技，也就是说白河刚刚使用的招式属于白河掌握，别人都不知道的魔法。

　　新魔法？

　　魔法到了今时今日，其实想要创新已经非常的困难，大多数魔法师都沿用着前任留下的魔法，许多所谓的创新其实只是变通而已。

　　“不错，刚刚我使用的魔法，名为风雷疾速，确实是我自己开创的魔法。”白河点头道。

　　阿斯特拉笑着道：“真是天才横溢的想法，如果早些年遇到你，或许你就不会走上歪路。”

　　“哼，少假惺惺，今天你必须死在这里！”白河立即喝道。

　　阿斯特拉随意道：“你做到的话，老朽无所谓。”

　　他当然无所谓，因为他的实力足以碾压所有的魔法师，这是他的底气。

　　事实上，阿斯特拉对魔法的研究早已经超越所有的魔法师，他已经触摸到规则的级别，只是以前他在人工宙，先天不足才一直处于迷茫之中。

　　当世界补完之后，他就得到大量的答案，实力突飞猛进。

　　“在云中沉睡的雷神啊，请睁开你的双眼，审判我眼前的罪人，用你无穷的神力，摧毁他，审判之眼！”白河这时双手举起，大声呼喝道。

　　天空风云变幻，一只巨大的云眼出现，下一刻一道雷光束射向阿斯特拉。

　　这一道光束，蕴含着极强的威力，同时还带有超强的麻痹属性，一旦被击中即使本身有着一定的元素防御也会动弹不得。

　　阿斯特拉很淡定，他没有使用任何其它的招式，只是故技重施，再次施展时空之镜，将白河的攻击反弹向白河，白河只能躲闪。

　　“魔法并不需要多花俏，只要好用的话，为什么要更换魔法？”阿斯特拉看着一脸憋屈的白河，淡淡地笑道。

　　白河深吸一口气，道：“雷电可以转移，那风呢？”

　　接着他四周出现一阵狂风，在狂风之中他快速的念动咒语，发动魔法。

　　风之手。

　　一股无形的风化为巨大的手臂攻击阿斯特拉。

　　阿斯特拉虽然看不见风之手，但依然十分的淡定，笑道：“其实刚刚老朽就猜，你应该不止精通雷系魔法，果然还有风系魔法。”

　　风之手落在阿斯特拉的身上，但却被一股同样为无形的力量所抵挡。

　　“老朽精通的魔法，不少人都知道，第一是时空魔法，第二就是引力魔法，第三是土系魔法，老朽的身上恒定了反攻击斥力，你的风太弱了。”阿斯特拉淡淡地说道。

　　老法师赞叹道：“不愧为福丘特，在战斗的时候还敢自爆自己的专精能力。”

　　“老师，福丘特阁下专精的魔法似乎都是特别难学的魔法。”冰里说道。

　　老法师点头道：“不错，福丘特天赋异禀，时空魔法一项都是魔法中最难学的魔法之一，与命运魔法、因果魔法合称为三大难题，能够学会任意一种魔法，都可以称得上是大师级魔法师。”

　　事实上，真正的福丘特早就已经死去，现在的阿斯特拉掌握着更多的魔法，只是在外为了不被怀疑，他宣称自己只掌握着时空魔法，引力魔法，土系魔法。

　　其实并不止白河在演戏，阿斯特拉也在演戏，白河扮演的是红袍法师复仇者，而阿斯特拉扮演的是大法师福丘特。

　　白河知道阿斯特拉在演戏，而阿斯特拉却并不知道白河也在演戏。

　　所以这时候，白河看似处于下风实际上却并未处于下风，阿斯特拉看似处于上风，其实却并非处于上风。

　　“不知道是你的速度更快，还是老朽的时空切割更快，接下来老朽要进攻了，老朽提醒你并非出于仁慈，而是老朽的攻击就算提醒了，也不可能躲得过！”阿斯特拉这时笑着说道。

　　他手中的枯枝法杖一指，一瞬间白河四周的空间就疯狂的扭曲，仿佛绞肉机一般。

　　“风雷神速！”

　　白河全身爆发电芒，一瞬间狂风大作，他在空中留下一条雷电道路，人转眼就已经逃出千米之外。

　　所有人都被白河强大的速度所震惊，连阿斯特拉都微微露出惊讶的表情。

　　这风雷神速显然是风雷疾速的进化版本，速度快的让人反应不过来，如果白河是战士的话，凭着这一招就足以斩杀天底下大多数的敌人。

　　“好快，不过这招应该只能直线，对吧？”阿斯特拉这时开口道。

　　他把玩着手中的枯枝法杖，心里不知道在想什么。

　　白河展示的两个魔法，他可以确实极有可能是白河自己创造的魔法，在这个时代还能够创造魔法，这天赋已经不是一般的高，连他自己现在其实想要创造新的魔法都已经十分困难。

　　这就好比是写诗，在过去有无数优美的诗句流传下来，但越到后头好诗词就越少，因为词语的排列虽然很多，但终究还是会有尽头，所以越到后面想要写诗就越难，全都被前人给写了。

　　人们想要有所创造，那就只能改变规则，比如诗之后的词，词之后的现代诗，都是如此。

　　阿斯特拉很清楚现在想要创新魔法有多难，所以更明白这代表着什么。

　　天赋异禀！

　　这就是阿斯特拉对白河的评价，不过正因如此，他更要击杀白河。

　　一山不容二虎，一个星球不能有两个超级天才。

　　“老师，刚刚那红袍法师的魔法……”冰里这时开口道，他有一种说不上的难受感。

　　其实冰里现在看上去年纪就跟白河差不多，但两人的实力、成就明显无法相提并论，虽然冰里已经是九级法师，在众多魔法师之中都算是出类拔萃的存在。

　　“冰里，这个世界总会有天才诞生，有的天才如果能够幸存下来，成就绝对是我们难以想象难以企及的，但你要知道……活下来的法师才有未来，这红袍法师出现在皇城其实就已经注定了他的命运，他非死不可，无论是皇室还是福丘特都不会放过他。”老法师认真地说道。

　　冰里点了点头，但还是十分的感慨，同龄的天才陨落，给他的感觉相比起那些老前辈，更加的让他感到震撼和兔死狐悲。

　　白河魔法造诣很强，不过他需要扮演好自己红袍法师的角色，所以他在变身的瞬间就为自己做了人设，设定非常的接近红袍法师。

　　他精通雷系魔法、风系魔法，但实际上还隐藏着杀手锏，那就是黑暗魔法和亡灵魔法。

　　毕竟红袍法师之所以人人喊打，其实就是因为他们太过于恐怖，并且总喜欢挖人祖坟。

　　在过去，红袍法师总爱寻找强者的坟墓，制作强大的奴仆，甚至奴役强者的灵魂。

　　当然，这些强者的后代立即不干了，奶奶的，老子的祖宗连老子都要供着，你居然还敢这样亵渎，找死！

　　于是轰轰烈烈的战斗就这样拉开序幕，最后红袍法师被逼到荒野，参与战斗的家族也是死伤惨重，一直置身事外的皇族表示很开心，拍手叫好。

　　而且红袍法师向来都是作死小能手，他们不但喜欢挖人祖坟，还喜欢捉一些修炼有成的战士、法师作为研究材料，并且还喜欢捕捉各种异族来进行交叉实验。

　　反正就是怎么作死怎么来。

　　最后，红袍法师就成了人们最最最厌恶的对象，当然现在红袍法师已经学会低调出效率，闷声发大财这个道理，所以已经没有过去那么的张扬。

　　不过基本上，红袍法师还是邪恶的象征。

　　白河这时候就快速的念道：“黑色的死亡，夜晚的丧钟，死亡波纹！”

　　他的手一指，一道黑色的波纹快速的出现，刹那间袭向阿斯特拉。

　　“黑暗魔法！”

　　老法师凝重道，同时一股杀气从他身体散发而出。

　　黑暗魔法能够轻易的腐蚀人心，即使是法师都很难抵挡，最后会被黑暗情绪所控制。

　　一旦魔法师接触了黑暗魔法，那就再也没有回头的路，心底会诞生黑暗心魔，永远无法摆脱。

　　所以一旦遇到使用黑暗魔法的法师，必须格杀勿论。


第222章 老法师教徒

　　其实黑暗魔法如此的臭名昭著，阿斯特拉必须负百分之八十的责任。

　　因为古往今来，最邪恶的黑暗法师基本上都跟阿斯特拉脱不了关系。

　　黑魔哥仑哥，据说是第一位发现黑暗魔法的魔法师，但哥仑哥实际上就是阿斯特拉，他在充当哥仑哥的时候发现了黑暗魔法，并且开始研究黑暗魔法，最终又将黑暗魔法传授给自己的三位学徒。

　　这三位学徒就是后来的大黑暗法师毕达哥拉，血腥魔女安吉贝尔，开膛魔人度汉斯。

　　三位学徒无一例外都成了恐怖的魔法师，以玩弄死者和蹂躏生者为乐，并且将黑暗魔法流传下去。

　　接下来就是阿斯特拉扮演的黑暗魔法师汉斯，他为了试验黑暗魔法对人心的影响力度，将一颗魔心植入一位国王的体内，这位国王就是后来遗臭万年的大暴君鲁瑟三世！

　　最后就是阿斯特拉扮演的亡灵黑暗法师，引发了千年前的九大天灾，梦魇骨龙、骷髅暴君、血腥尸姬、缝合兽王、堕落骑士、无心巫妖……

　　那个时间段，人间可谓是哀鸿遍野，人们都生活在地狱之中，最终这个乱世是由阿斯特拉自己玩腻，于是扮演正义的光明法师库鲁夫彻底的终结。

　　但黑暗魔法和亡灵魔法从此都成了人们恐惧和厌恶的魔法。

　　反正大多数历史遗留的问题，其实都跟阿斯特拉脱不了干系，他已经无法被定义为好人还是坏人，一般来说要看阿斯特拉扮演的角色。

　　当他扮演好人时，他可以比任何人都要善良，但他扮演坏人时，却可以比任何人都要邪恶。

　　白河甚至怀疑他有精神分裂的问题，只是一般情况下，魔法师的精神力应该是非常的变态，精神分裂完全可以通过强行整合来治疗。

　　老法师想要动手，但突然想到什么却又放弃了。

　　他看着空中交手的阿斯特拉跟白河，道：“冰里，日后如果你遇到黑暗法师，切记不管你如何的想要杀死他，但都不能想杀死他。”

　　“那是为什么？”冰里不解地问道。

　　如果心里不想杀死对方，那又如何下死手，如果无法下死手，那跟黑暗法师战斗不是很吃亏？

　　“黑暗法师散发的黑暗能量，对人心的侵蚀可是非常的可怕，如果你心里满怀杀意，那么黑暗就会侵蚀你的心灵，所以即使你再想杀死对方，也不能动杀心，不能有杀意，不可以有杀气！”老法师严肃地说道。

　　冰里点头道：“明白了，那老师……我们该如何杀死一位黑暗法师？”

　　“怜悯他，他只是被黑暗所操纵，我们要给予他爱，用光明的力量净化他的身体，让他的灵魂能够得到解脱！”老法师微笑着说道。

　　虽然他的话听起来很合理，但冰里却明白了如何杀死一位黑暗法师。

　　“在过去有很多强大并且心底满是正义的法师，在杀死黑暗法师之后，自己却堕落成了黑暗法师，原因就是因为他们满怀怒气，满是杀意，相信我，冰里，这并不容易，即使你认为自己没有杀意，但有时候只是一厢情愿的自欺欺人罢了，在没有百分百的把握之前，能够不跟黑暗法师交手，还是避开比较好！”老法师叮嘱道。

　　冰里点点头，他早就知道黑暗法师的恐怖和可怕，只是黑暗法师向来都是极其罕见的存在，黑暗法师一般都藏匿于深山野岭，独自钻研黑暗魔法的真谛。

　　大多数魔法师其实终其一生都不大可能遇到黑暗法师，能够遇到黑暗法师那已经算是有主角光环了。

　　毕竟无数传记小说里面，主角总能够遇到邪恶的黑暗法师，然后与其展开斗智斗勇的生死搏斗，在绝望的环境里斩开绝地大反杀。

　　然而事实上想要遇到黑暗法师并不容易，一般活的越久实力越强的法师才有很小的几率遇到一两个黑暗法师。

　　“好厉害的黑暗魔法，刚刚那红袍法师用的黑暗魔法，名为黑暗射线，这招不会攻击肉体，但却能够攻击灵魂，一旦灵魂被击中，呵呵，下场就跟阿尔法构一样。”老法师看着空中的交战，这时惊叹道。

　　阿尔法构！

　　冰里心里一惊，因为这个阿尔法构可是曾经的魔法协会副会长，后来跟一位黑暗法师背水一战，后来就变了一个人，疯狂的屠杀了好几个城市，最终死在当时的魔法协会会长手里，但直到死都没有任何的忏悔。

　　因为他的灵魂已经变的极端可怕，恶毒。

　　这就是黑暗射线的可怕之处，将好人变成坏人，坏人变得疯狂，极端，最终招致死亡。

　　黑暗法师不需要亲自动手杀死对方，因为对方的疯狂就会引来灭亡。

　　“真是漂亮的防御，福丘特果然不愧为本时代最杰出的魔法师，刚刚福丘特是如何做的，你可看清楚了？”老法师这时开口道。

　　冰里摇了摇头，道：“刚刚怎么回事，明明被黑暗射线击中，为何福丘特并没有变得疯狂？”

　　“那是因为他用了替死鬼，刚刚在黑暗射线发出的时候，他其实就已经利用时空魔法抓来一只飞鸟，那飞鸟只有巴掌大，被他握在手心，巧妙的利用技巧挡下黑暗射线。”老法师回答道。

　　冰里皱起眉头，道：“那那只飞鸟该如何处理？”

　　“你认为一条疯狗能对人带来多大的伤害？”老法师似笑非笑地问道。

　　冰里顿时恍然大悟，但却疑惑道：“真能挡下？”

　　“这需要眼力，智慧，还有勇气！”老法师认真地说道。

　　没有足够的眼力，根本看不到射线的轨迹，没有足够的智慧想不到那么好的方法，最后就是勇气。

　　正常的法师面对黑暗射线，估计早就吓破胆了，毕竟一旦中了黑暗射线，那可比死还要可怕。

　　大多数法师都有被杀的觉悟，毕竟法师之间的战斗，很少能够和平收场。

　　老法师眼睛一直锁定战局，虽然看上去白河跟阿斯特拉是势均力敌，但老法师十分的眼尖，他知道从头到尾都是阿斯特拉占据着上风，白河虽然动用了黑暗魔法，但却并不能拿阿斯特拉怎么样。

　　“福丘特真是吾辈楷模，可惜他就是太喜欢钻研魔法，常年都不出来交流。”老法师感慨道。

　　冰里笑道：“毕竟人无完人，福丘特阁下已经做的够好了。”

　　空中，战斗逐渐的激烈起来，白河疯狂的使用各种黑暗魔法，一招要比一招狠辣，恶毒。

　　而阿斯特拉全程都使用各种小型空间魔法来跟白河战斗，事实上他的手段却是相当的有效，各种替死用的小鸟完全将白河的黑暗魔法阻挡。

　　事实上，正常的法师根本做不到阿斯特拉那么的轻描淡写，因为正常的法师不可能对黑暗魔法了如指掌，而阿斯特拉不单止精通各系魔法，还全都了解深刻，所以才能够做到如此的轻松。

　　换成其他的魔法师，估计已经因为不小心沾染到黑暗魔法的攻击而疯狂。

　　老法师虽然看出阿斯特拉的做法，但实际上他并不能够模仿阿斯特拉的手段，这点他自己都很清楚。

　　“冰里，你是不是觉得自己学到了知识，认为自己日后也可以用福丘特阁下的手段来对付黑暗魔法？”老法师想到这一点，开口问道。

　　冰里谦逊道：“老师，我还差的远呢。”

　　“不错，看来你并没有犯常人会犯的错误，认为自己也能够办得到这样的事情，福丘特那一招看似简单，但里面包含的智慧却并不简单，下次我与你模拟对战，你可以实验一番。”老法师说道。

　　冰里点头应是，接着抬头看着白河跟阿斯特拉的战斗。

　　其实他在感慨两人强大的战斗力同时也十分的赞叹两人可怕的魔力。

　　所谓魔力，其实就是精神力与魔能的结合体，这种力量可以直接抽取世界的力量补充，大多数魔法师的魔力都是有限的，即使能够及时的补充，但也不可能超过消耗的量。

　　但白河跟阿斯特拉已经连续放出不知道多少的禁咒，而他放一个禁咒就已经够呛，完全不是一个量级。

　　“老师，难道他们的魔力就没有底线？”冰里忍不住问道。

　　老法师摇了摇头，道：“两人其实都非常的节制，你大概不清楚，但我可以看得出他们都在节省魔力，首先是那位红袍法师，你有没有发现他大多数咒语都会念魔咒，但威力都不算太高？”

　　“确实如此。”冰里想了想，回答道。

　　除了刚开始白河出了几招大威力的魔法后，白河确实更改了战略，尽量节省魔力，与阿斯特拉周旋，尽量获得更多的情报资源。

　　“他这样做就是发现自己的攻击很难奏效，于是改变了策略，而福丘特阁下测从头到尾都十分的克制，大威力的魔法并没有使用，即使是时空之镜也是很少动用，可以躲开的他都躲开，可以用最小代价的就用最小代价，你日后也应该好好的思考一下，该怎么用最小的代价得到最大的胜果。”老法师耐心地说道。

　　冰里点了点头，感觉受益匪浅。


第223章 思维死角

　　事实上，这时候不止冰里受益匪浅，连老法师都同样如此，只是在徒弟面前，他不会说出来而已。

　　另方面，白河其实也是受益匪浅，阿斯特拉的魔法造诣登峰造极，白河虽然学习能力十分的变态，但他对魔法的理解与阿斯特拉相距甚远。

　　毕竟阿斯特拉在过去无数岁月里都专注魔法这个领域，相比白河这个半吊子，自然要强很多。

　　其实老法师只说对了一半，阿斯特拉如此持久的真正原因并不是阿斯特拉足够的节省，而是因为阿斯特拉的精神力恐怖无比，他能够将精神力转化为魔力，从而大大的延长自己的持久战能力。

　　白河的精神力自然不必多少，在这个魔法能量充沛的世界，他可以连续作战到魔法能量耗尽为止。

　　当然，白河是不可能真的耗尽所有魔法能量，毕竟这一战其实只是试探而已。

　　“世间一切黑暗呐，让死亡的阴影笼罩敌人吧，死亡阴影！”白河喝道。

　　这是一招肯定能够打中敌人的魔法，一股黑暗能量瞬间出现，迅速涌向阿斯特拉。

　　“黑暗终究会过去，时空羽袍！”阿斯特拉立即喝道。

　　时空羽袍同样是一招时空魔法，它能够瞬间加速阿斯特拉周身的时间，从而将敌人的攻击瓦解，而且因为这一招对黑暗魔法特别的有效，所以被称之为防御黑暗魔法的最佳魔法。

　　只是这同样是禁咒级别的魔法，一般的魔法师根本不可能学会，毕竟这招虽然消耗小，但却是不折不扣的时空魔法，还是涉及到最神秘的时间。

　　不过阿斯特拉施展魔法之后就轻轻的皱眉，接着快速更换战术，身体扭曲避开白河的攻击。

　　虽然死亡阴影理论上是百分百能够击中敌人，但对时空魔法使用者而言却并非一定。

　　只是阿斯特拉很疑惑，为什么时空羽袍的威力似乎大不如前，而且消耗的魔力似乎也增加了。

　　这肯定跟世界的变化有关系，只是现在他根本没有时间去研究这一切。

　　“小子，老朽没有时间再陪你玩下去了！”阿斯特拉心急着想要研究这一现象的原因，看向白河的眼神顿时变得不善。

　　白河立即冷道：“有本事你就试试看，死亡源于雷电，黑暗源于乌云，死亡雷电！”

　　天空顿时乌云密布，一道黑色的雷电落下。

　　“雕虫小技！”

　　阿斯特拉淡淡地说道，身体出现薄膜，将黑色雷电挡下，接着他嘴里念念有词，但他似乎故意隔绝了声音，不被敌人知道自己施展的是什么魔法。

　　一瞬间，白河四周出现空间乱流，接着一股巨大的引力从四周爆发，白河身体还没来得及逃脱，一瞬间被吸进乱流之中，转眼身体四分五裂。

　　“福丘特阁下使用的魔法……”冰里目瞪口呆。

　　老法师微笑道：“那就是福丘特阁下的王牌，据说只传关门弟子的魔法，名为时空星引术。”

　　“时空星引术！”冰里震惊道。

　　老法师笑道：“这可是一招非常可怕的杀招，福丘特阁下一般情况都不会动用，除非敌人真的是罪大恶极。”

　　“老师，那您有没有什么压箱底的魔法？”冰里好奇地问道。

　　老法师笑道：“你猜！”

　　“老师，这个学生怎么猜……”冰里无语地说道。

　　老法师微笑道：“冰里，你是我门下最有潜力的学生，但你如果跟那位红袍法师相比，却差太多了，可惜对方走了歧路，你看看……”

　　“看什么？”冰里看向老法师看的方向，接着皱起眉头。

　　老法师笑道：“没想到吧，那红袍法师从头到尾就诶想过要杀无辜的人，他只是来寻仇而已，忠诚、善良、天赋异禀，这样的学生为什么我就遇不到呢？”

　　“可惜他已经死了。”冰里说道。

　　老法师感叹道：“是啊，已经死了，死了的天才就不是天才，可惜。”

　　……

　　战斗结束，各回各家各找各妈。

　　阿斯特拉钻进自己的魔法塔继续研究，毫不在意白河这块便当最终的结果。

　　而白河这时候跟女君坐在一家餐厅里，女君面前只有一杯清水，白河这里却放着大堆的食物。

　　他一边吃一边道：“阿斯特拉的实力比我们想象的还要强大，至少我跟他打了大半天，完全没有摸到他的底线，这家伙很善于隐藏，最重要的是不动皇冠究竟被他藏在什么地方，完全没有头绪。”

　　“如果你全力出手的话，谁胜谁负？”女君看着白河问道。

　　白河将一块肉塞进嘴里，自信地笑道：“那还用问，我又不是只会魔法，不如这样说，在我许多能力里，魔法还排不到前二十，只是我比较差的能力中的一种而已。”

　　“那么我们现在首先要做的就是确定阿斯特拉到底将不动皇冠藏在了什么地方？”女君这时开口道。

　　白河点头道：“不错，不过其实我还有另外一个想法。”

　　“什么想法？”女君知道白河总有许多奇奇怪怪的念头，这时候问道。

　　白河放下刀叉，看着女君笑道：“我们先做一个假设，假设我观察并没有出错的话，阿斯特拉很可能已经不再需要不动皇冠，虽然不动皇冠的功能很强大，但从阿斯特拉使用的枯枝法杖就可以推断，他已经过了依靠外物的境界，或者他有意识的想要拒绝依靠外物。”

　　“那又怎么样？”女君双手交叉，看着白河问道。

　　白河微笑道：“那我们为什么不能用其它手段将不动皇冠交易过来？”

　　“这倒是一个新思路，我之前钻牛角尖了，不动神器的珍贵性只有我才了解，在我的意识里不动神器自然是珍贵无比，但这并不等于所有人都会认为不动神器都同样的珍贵，所以并不一定要抢夺，其实也可以通过交换得到不动神器。”女君点头道。

　　白河能够发现这一点，第一是他虽然知道不动神器集齐之后的可怕以及珍贵性，但实际上他对不动神器却没有太多的觊觎，他并不觉得不动神器有多珍贵。

　　第二就是与阿斯特拉交手的时候，他就发现阿斯特拉手中的枯枝法杖太普通了，那就是一根普通的枝条，估计是阿斯特拉随手拿来当作法杖使用。

　　这两点都充分的说明，不动皇冠很可能在阿斯特拉心目中并没有女君想的那么珍贵。

　　“不过我们该怎么确认对方并不重视不动皇冠，而且这个确认方式还必须不被对方察觉。”女君这时又想到新的问题，开口问道。

　　白河皱了皱眉，道：“这样一来问题又兜回来了，我们该怎么确认不动皇冠的位置。”

　　“阿斯特拉应该拥有一个私人空间，他将不动皇冠放在私人空间内，这点几率应该很高。”女君这时说道。

　　白河皱着眉头，道：“这只是假设，而且私人空间有太多的可能性，有的私人空间非常的特殊，一旦原主死去就会自动的泯灭，固态生命虽然不至于被泯灭，但很可能会暂时的消失。”

　　“这个我知道，所以才不敢轻举妄动。”女君说道。

　　白河揉了揉太阳穴，这还真是一个无解的难题，他们无法证明阿斯特拉对不动皇冠的态度，就没有办法实施有效的计划。

　　但他们又不能直接去问，猜测终究只是猜测而已。

　　“不如我们赌一下？”白河最后开口道，既然从头到尾都只能猜测，何不尝试赌博。

　　赌？

　　女君看着白河，道：“怎么赌？”

　　“我们拿出一件阿斯特拉绝对无法拒绝的东西，然后进行一场交换晚会，看看最终能不能诱使阿斯特拉将不动皇冠拿出来交换！”白河微笑着说道。

　　女君皱眉道：“这有问题，当我们拿出一件阿斯特拉绝对无法拒绝的东西来交换时，这件东西在阿斯特拉心中的价值无疑是极高，那么阿斯特拉会用自己心目中价值或许并不高的不动皇冠来交换吗？”

　　这就好比一个行走在沙漠里的人，他急需要一杯水，所以水在他心目中的价值是无与伦比。

　　他在沙漠里遇到一位商人，这位商人其实只是想要他的一颗鼻屎，但这商人不能给任何的提示，只是要求这人拿出东西来交换水。

　　这人可能会拿出自己自认为最值钱的黄金、宝石、衣服，但他并不知道这商人要的是鼻屎，也不认为自己的鼻屎有任何的价值。

　　最终双方交易失败。

　　白河皱起眉头，这还真是一个问题。

　　“不过事情未必会那么糟糕，只是我们需要一个保险。”女君见白河愁眉不展，开口道。

　　白河看向女君，道：“什么保险？”

　　“入场者不论身份地位，全都必须拿出一件价值不低于我们交换品的物件才能够入场。”女君微笑道。

　　白河想了想，顿时明白女君的目的，首先是限制人数，第二就是强迫阿斯特拉拿出不动皇冠。

　　因为最终的解释权在他们的手里，所以阿斯特拉如果实在无法抵挡诱惑，那就必须乖乖的顺着他们的意，将不动皇冠交出来。

　　当然，白河跟女君必须准备一件阿斯特拉绝对无法拒绝的宝贝！


第224章 多宝商人

　　首先，白河跟女君必须搞清楚一件事，那就是阿斯特拉到底喜欢什么。

　　这是一个难题，但又不是十分的难。

　　白河跟女君只用了半天就打听到不少关于阿斯特拉爱好的信息。

　　事实上，阿斯特拉唯一的爱好就是钻研魔法，大多数时间他都在魔法塔内钻研各种的魔法，甚至还发生过大爆炸，许多居住在皇城内的人都对此津津乐道。

　　白河跟女君在留意过去许多阿斯特拉化身的人的传说，最终得出结论，阿斯特拉唯一的爱好恐怕就是魔法。

　　两人合计了一下，最终想到一个办法。

　　一个月后，一辆马车在大道中缓缓的行走，马车上面坐着一男一女，脸上都带着一个奇怪的面具。

　　这一个月里，白河跟女君辗转好几个王国，留下无数的传闻，他们自称为多宝商人，白河自称为多宝翁，女君自称为多宝客，两人带着大量的财宝，换取各种稀奇古怪的东西，顺便将名气打出去。

　　两人还未到皇城，皇城内就已经议论纷纷。

　　冰里这时候走在阶梯上面，因为阶梯墙壁上面的窗口，他的脸因此不断变换颜色，最后他进入老法师的魔法塔。

　　“冰里，有什么事？看你一脸心事的样子，难道是遇到瓶颈了？”老法师看了冰里一眼，继续手上的实验，一边提取魔法素材的液体，一边开口问道。

　　冰里摇头道：“不是，老师，事情是这样的，一个月前在东部的阿斯坦王国出现两个奇怪的商人，他们自称为多宝商人，拥有大量的宝贝，引起很大的骚乱。”

　　“哦，还有那么有趣的人，果然长寿就是好，能够听到有趣的事情也越多。”老法师笑眯眯地说道。

　　冰里继续道：“老师，这两个人不简单，我发现他们用来换取宝贝的宝贝都是极其罕见的东西，而且他们的实力很强，有些人想要强夺他们的货物，但最后都死了。”

　　“真有那么强？”老法师不在意地笑道。

　　冰里点头道：“非常强，阿斯坦王国最强剑圣阿斯坦·圣剑也出手了，但也被两人所杀，据目击者透露，出手的只是那位女的商人，而且只用了一剑！”

　　“阿斯坦·圣剑，这可是一个不得了的高手，居然一剑就解决了，不简单，不简单啊。”老法师停下手头的工作，也十分凝重地说道。

　　阿斯坦·圣剑是阿斯坦王国一直存在的护国剑圣，因为这份传承向来都是单一的，所以他们的名字都以国家的名字为名。

　　阿斯坦王国能够存在那么久，阿斯坦·圣剑的存在可谓是功不可没，这样的人物就算是老法师都不敢百分百保证自己能够赢。

　　可对方却能够一剑斩杀，说明对方真的很强大。

　　“老师，这两个多宝商人辗转各国，与许多人都交易过，似乎十分的公平公开，而且遵守当地的法规，除非他人破坏规则，否则他们似乎只是在做生意，而现在……他们来了！”冰里接着说道。

　　老法师眉头挑了挑，这可不是小事。

　　多宝商人吗？

　　老法师心里寻思着，对方来的目的是什么？如果真的只为交易而来，这倒是一件不错的事情。

　　事实上，白河跟女君组成的多宝商人已经打出一定的名堂，两人拿出来的东西全都是稀奇玩意，白河更是量产了不少禁咒魔法卷轴，还有各种带有法则的魔晶，足以引诱一般的魔法师来交易。

　　而真正的压轴宝贝，两人却从未展示过。

　　事实上，他们一直在宣传最终极宝贝，但却一直遮遮掩掩，从不示人。

　　所以一路上，其实很多贵族魔法师都尾随两人，等待两人揭晓传说中的秘宝。

　　白河跟女君目的本来就是这样，自然不会在意有尾随者，尤其是他们实力足够可怕的时候。

　　抵挡皇城之后，白河跟女君就租了一个大院，接着开始布置起来。

　　“你猜阿斯特拉会不会来？”白河摆放好所有的东西后，微笑着问道。

　　女君淡道：“不知道。”

　　“那就猜猜嘛，本来就没让你拿出证据，只是猜猜消遣一下而已，毕竟我们都努力了一个月了。”白河立即死皮赖脸道。

　　女君淡道：“那就会吧，毕竟准备的东西是魔法本质。”

　　“哈哈，说的也对，那就开始展开宣传吧。”白河大笑道。

　　接下来几天，多宝商人的广告开始轰炸整个皇城，白河精通宣传的真谛，稍微动点小手段就使得多宝商人变得家喻户晓。

　　冰里一直关注着白河跟女君的动向，并且仔细的研究过白河散发出来的物品单。

　　其中有不少东西都是他十分心动的。

　　比如白河亲自制造的一款炼金产品，名字叫魔法亲和增幅手镯，能够大大的减轻魔法师施法的要求，九级魔法师佩戴上立即可以使用禁咒，而且不会存在反噬的风险，这简直就是出家旅行必备的装备。

　　还有一款加快魔力恢复的项链也使得冰里是否的垂涎三尺。

　　“老师，这个多宝商人还真有不少的好东西，您也看看。”冰里将白河散发的宣传单带到老法师的魔法塔，对着专心研究的老法师说道。

　　老法师接过宣传单，看了一会之后，问道：“你觉得哪些东西最有价值？”

　　“当然是那个魔法亲和增幅手镯还有魔力恢复项链。”冰里立即回答道。

　　因为阿斯特拉的误导，实际上这颗星球的炼金水平反而不算太高，炼金术士在这颗星球并没有兴起。

　　“你又一次让我失望了，你说的东西虽然不错，但终究只是外物，像我还有福丘特都完全不需要这样的东西，照样能够发挥出强大的实力，冰里，你太急功近利了，这里最好的东西应该是冥想之心和记忆加固术！”老法师这时叹气道。

　　冥想之心是可以增加冥想效率的东西，可以提升冥想的质量，从而锻炼精神力。

　　而记忆加固术则是用来加深记忆的发书，可以使人达到过目不忘的目的。

　　虽然大多数魔法师记忆力都很好，因为精神力足够的强大，很少忘记东西。

　　但知识是无穷无尽的，即使老法师都不敢保证自己是否有遗漏的内容，而这个记忆加固术就可以加固记忆，从而达到温故知新，永远不会忘记的目的。

　　接下来，白河每隔一天都会放出消息，有更好的商品进行交换，整个皇城民众的目光都被白河他们牢牢的抓住。

　　可以让人恢复青春的魔药，可以让人永生不死的神药，还有可以让人得到大量知识的智慧结晶，还有可以让人体质变得强大的血脉药剂。

　　无数闻所未闻的稀有物品被白河放出，无数贵族、魔法师都激动起来。

　　老法师在听到永生不死药的时候都激动了。

　　事实上，魔法师的寿命也是有限的，只有少数几种方法可以得到永久的生命，比如将自己转化为巫妖，但后果就是变得人不人鬼不鬼。

　　还有就是生命恒定魔法，但施展这种魔法的后遗症就是变成普通人，再也无法使用魔法，失去力量之后，虽然得到永恒的生命，但估计也会是生不如死。

　　事实上，唯一能够使用生命恒定魔法却又没有变成普通人的就只有阿斯特拉，他利用不动皇冠抵消了后遗症。

　　最重要的是生命恒定魔法使用者，凡是在记录的全都是以悲剧收场。

　　比如曾经就有一个魔法师，他深爱着自己的妻子，但他的妻子得了重病，最终他不惜放弃自己魔法师的身份，对妻子使用了生命恒定魔法。

　　但他们也只是恩爱了三十年，最后妻子无法忍受自己丈夫衰老后的丑陋面容，在一个普通的夜晚将其杀害。

　　不过这女人最后也没有好下场，她被一位红袍法师找到，成了试验品，最后死的极其凄惨。

　　还有一位魔法师为了追求永恒的生命，为自己使用了生命恒定魔法，但失去力量的他在躲藏了数十年后，因为国家与国家之间的大战而被强行征调为士兵，最终惨烈的战死沙场。

　　无数魔法师在无数例子之后，明白了一个道理，没有力量的永恒生命，只能得到可怜的悲剧！

　　不过其实也存在例外，那就是一些底蕴十分恐怖的家族。

　　这些家族内部据说都存在着老不死的魔法师，这些老人对自己使用了生命恒定魔法后，就专注于培养后代，家族一代代的传承下来，实力越来越强大。

　　当然，这些家族一般都在帝国内部，大多数小国都没有这样的家族存在。

　　多宝商人的规则已经随着宣传单流传出来，无数人都在准备能够通过检验的宝贝，以求能够与白河他们交易。

　　阿斯特拉自然也注意到了多宝商人，事实上他也十分的惊奇，因为白河他们拿出来的不少东西都让他感兴趣。

　　不过接下来，白河他们拿出来的东西，一下子震惊全星球。

　　魔法真谛卷轴！

　　卷轴内记录着魔法的本质，来自一位神秘法师的神秘手札。

　　阿斯特拉只看到卷轴的投影，一下子就被卷轴吸引住，再也无法移开自己的目光。


第225章 夜袭

　　其实所谓的魔法真谛卷轴，完全就是女君对魔法世界本质的撰写，她创造世界的时候自然有着许多的感悟，虽然世界的升阶跟她没有任何的关系，从而导致她已经无法再控制这些人工宙。

　　但她对本质依然有着独特的了解，当她用文字写下这些了解之后，这卷轴本身就类似于道之卷，只是与道之卷相比又差好几个档次。

　　不过即使如此，依然导致阿斯特拉完全无法移开自己的目光。

　　“怎么可能有这种东西！”阿斯特拉喃喃自语道。

　　这种直指本质的卷轴，怎么可能存在于这个世界上，他无法想象撰写卷轴的人有多么的强大。

　　同时也深深的感觉到什么叫做人外有人，天外有天。

　　这魔法真谛卷轴，他势在必得。

　　当然，他可不会乖乖的去参加交易，这个时候他许多隐藏的身份就可以派上用场。

　　日落月升，转眼到了夜晚，阿斯特拉身形出现变化，身体变得干枯起来，眼珠子颜色也变成了红色，身上的法袍摇身一变成了外黑内红的法袍。

　　如果老法师看到阿斯特拉这个形象，肯定会大吃一惊，因为这形象完全就是黑袍法师！

　　红袍法师上面存在着一种更加可怕的法师，那就是黑袍法师，黑袍法师的法袍有着特殊的设计，内红外黑其实就是说，黑袍法师由红袍法师而来。

　　黑袍法师相比于红袍法师，更加的恐怖，每一位黑袍法师都是做过震惊世界的事情，从而得到其它黑袍法师的承认，成为神秘势力的一员。

　　这个神秘势力有多少人，至今还是未知之数，但能够加入这个神秘势力的人全都是黑袍法师，一般的红袍法师如果敢这样穿，结果就是被神秘势力追杀。

　　事实上，这个神秘势力就是阿斯特拉构建的黑魔法协会，内部流传着大量黑暗魔法，亡灵魔法，红血魔法等等邪恶的魔法，甚至连祭献魔法都存在。

　　他建立这个势力一共有两个目的，第一就是搜集材料，第二就是掌控大多数不稳定的势力，从而达到自己的目的，掌控世界。

　　事实上，无论是一般的魔法师还是邪恶的魔法师，全都在阿斯特拉的掌控之中，他花了数千年的时间布局，将所有的势力牢牢的握在手里，只是他的身份千变万化，这些秘密只存在他的心底。

　　他这时候从私人空间取出一颗水晶球，道：“兵马司，召集人手，来我这里！”

　　一瞬间，水晶球张开一双眼睛，眨了眨后又再次的闭合。

　　十分钟后，阿斯特拉出现在一个山谷，山谷空间瞬间扭曲，一个个黑衣人出现。

　　“见过老师！”这些黑衣人纷纷对阿斯特拉鞠躬道。

　　阿斯特拉淡道：“嗯，这次召集你们是因为多宝商人，你们都应该听说过吧？”

　　“回禀老师，这多宝商人的来历十分的神秘，实力也是深不可测，我们先用死灵去试探一下？”一个黑衣人开口道。

　　阿斯特拉摇头道：“死灵太弱，而且容易打草惊蛇，我们还是速战速决吧，直捣黄龙！”

　　他一刻都不想等待，他想要那魔法真谛卷轴，迫切的想要拥有。

　　“走吧！”所有学生都听出阿斯特拉声音中的坚决，不再提出意见，阿斯特拉满意地开口道。

　　一个学生似乎专门负责接送，一瞬间召唤出一头巨大的骨龙，其实说骨龙并不正确，因为这头骨龙外表还披着巨大的铠甲，只有某些细小的缝隙才能够看到里面的骨头。

　　所有人跳上骨龙背部，骨龙一声龙吟，接着翅膀猛的一扇，滚滚黑气落到地面，它则猛的飞起，快速向皇城所在靠近。

　　白河跟女君坐在院子里，两人已经打退一波窥探的宵小，他们拿出来的东西太具有诱惑力了，所以有小偷小摸靠近是完全无法避免的事情。

　　两人其实也并不在意，实力强大到一定程度，他们都不惧怕任何的挑战，至少在这颗星球他们是无敌的存在。

　　“这些家伙怎么就不死心呢？”白河睁开眼，下一刻看向院子内的一棵树下。

　　一个处于隐身状态的盗贼顿时身体一僵，他看着白河，白河看着他。

　　“难道他看到我了？”盗贼心里扑通扑通的跳着，心里暗暗地想道。

　　白河翻了翻白眼，道：“当然看到你了，如果随便一个盗贼都能够从我们手里偷走东西，那我们还用出来混吗？”

　　那盗贼顿时吓的赶紧撤退，白河随手一挥，盗贼屁股顿时出现一个X型的刀伤，盗贼更不敢停留，转眼已经逃出千米之外。

　　“蠢贼！”

　　白河评价道。

　　这时女君看向天空，道：“有客人来了，看来我们的交易对象并不想老老实实的跟我们交易。”

　　“好吧，不过这也是在意料之中的事情，毕竟那家伙也不是什么善男信女。”白河耸耸肩，无所谓地说道。

　　女君这时开口道：“这次阿斯特拉我来对付，那些杂兵交给你了。”

　　“没问题！”白河笑道。

　　皇城内的百姓早就已经熟睡，毕竟这个时代并没有电灯，蜡烛可是长久以来的消耗品。

　　大多数普通人夜晚除了啪啪啪就没有更多的娱乐项目了。

　　漆黑的夜晚，一头骨龙在月色下显得十分的狰狞可怕，它双眼燃烧着绿色的火焰，一个俯冲快速的靠近白河跟女君所在的院子。

　　“谁？”白河跟女君明知故问道，并且同时站起来，抬头看着天空中的骨龙。

　　阿斯特拉发出恐怖的笑声，道：“将你们的东西全都交出来，否则……死！”

　　“大言不惭。”女君淡淡地说道，下一刻剑出鞘，剑气横空。

　　无形的剑气一瞬间就将骨龙斩成两半，那骨龙还没开始装逼就已经死的不能再死，连灵魂都被剑气直接泯灭。

　　阿斯特拉顿时皱起眉头，他跟大多数弟子都避开了，但还是有三四个速度不算太快的弟子瞬间跟着骨龙一起倒霉，被剑气斩杀。

　　“这女人由我来对付，那男的交给你们了！”阿斯特拉立即开口道。

　　所有黑衣人都纷纷应是，看向白河。

　　白河微笑道：“选我作为敌人可不是什么好主意哦！”

　　他的手中瞬间出现一把刀，这刀完全由神核粒子构成，刀刃边缘就是激光。

　　“集体，黑暗之矛！”

　　一个黑衣人看着白河，立即发出指令，一瞬间无数的魔法阵出现，一根根黑色的长矛出现，直刺白河。

　　白河面对密集的长矛雨，手中的刀轻轻一挥，一瞬间恐怖的刀气横扫前方，所有的黑暗长矛都直接烟消云散。

　　“好强。”

　　所有黑衣人心中一惊，立即变得谨慎无比。

　　事实上，多宝商人出现之后，这些黑衣人也研究过数次，甚至派出过炮灰进行试探，但最终都没有试探出白河跟女君的实力底限。

　　往往那些偷袭者还没动手就被女君一剑斩杀。

　　白河从头到尾就没怎么动手，现在黑衣人可以确定，女君肯定精通剑术，而白河则专精刀术。

　　一刀一剑，威力却比魔法师的魔法还要可怕。

　　战士什么时候也能够如此变态？连当初的阿斯坦·圣剑都没有那么变态的实力。

　　阿斯特拉跟女君的交手，与其说是交手，不如说是阿斯特拉在出招，接着被女君轻易的斩破。

　　“黑暗精灵，接受奴役，出来，黑暗精灵！”阿斯特拉在空中飞退，与女君一直保持着距离，这时快速的释放魔法。

　　一瞬间，一个黑色的窈窕女子出现，但下一秒它就发出恐怖的尖叫，身体直接被斩裂两半。

　　女君快速的靠近阿斯特拉，阿斯特拉快速的拉开距离，为了阻挡女君的靠近，他再次释放魔法，一瞬间密集的黑色雨滴出现。

　　黑暗魔法最可怕的地方就是对人心的侵蚀，一旦沾染上黑暗魔力，最终心魔就会被无限的放大，至今没有例外。

　　但在强大的黑暗魔法，也只有能够击中敌人才有用，女君一剑斩出，堂皇剑气直接将所有的黑色雨滴斩灭。

　　“曾经听说过真正强大的战士可以一剑破万法，当时我嗤之以鼻，没想到今日却是大开眼界，见识到了如此神乎其技的能力。”阿斯特拉看到这一幕都忍不住感叹道。

　　女君淡道：“既然你敢来，那就应该做好被斩杀的心理准备。”

　　“斩杀我？那你未免太小看我李斯特了！”阿斯特拉淡淡地说道。

　　显然他这个身份的名字叫李斯特，黑暗魔法界鼎鼎有名的大人物。

　　李斯特这个人名，大多数的魔法师都从未听说过，但凡是最顶尖的魔法师，对这个名字却是如雷贯耳。

　　传说中的黑暗培育者，李斯特。

　　可以说是所有心中还怀有正义的魔法师迫切想要击杀的对象。

　　女君依然一脸的平静，只是再次一剑斩出，完全不为李斯特这个名字所动。

　　虽然李斯特竭力的躲闪，但法袍还是被斩下一角，一面红一面黑的法袍碎料在空中飞舞，转眼落到地面。


第226章 大日光轮术

　　什么时候？

　　阿斯特拉不断思考，他无法理解女君的强大。

　　明明他已经监控着整颗星球，天才、异才全都在他的监控之中，可女君却是凭空出现，强大的匪夷所思。

　　这样的人物，到底是谁培养？

　　阿斯特拉不相信女君是自己修炼到这个程度，因为这绝对不可能。

　　这时女君再次一剑斩出，阿斯特拉立即利用空间转移避开，下一刻他就注意到白河一刀将自己的一个弟子斩杀。

　　“这两人的实力都很强！”阿斯特拉心中顿时凛然，两个绝世强者突然横空出世，已经扰乱了他的心。

　　女君这时冷道：“在面对我的时候胆敢分心，看来你是不想活了。”

　　什么？

　　阿斯特拉下一刻感觉手臂一痛，一条手臂竟然被斩下。

　　他都忘记自己上一次受伤是什么时候，但他知道即使是上一次受伤，那也是因为实验错误自己炸伤自己。

　　而被人打伤，恐怕要追溯到几百万年前，他还不是世界第一的时候。

　　女君依然一脸的平静，道：“下一次斩下你另外一只手！”

　　她其实已经放水了，如果不是担心杀死阿斯特拉之后，他的私人空间也跟着崩溃，现在阿斯特拉绝对不可能只断了一条手臂。

　　女君能够斩中敌人的手臂，那么要斩下脑袋根本毫无压力。

　　这一刻，阿斯特拉感受到生命的威胁，这并非错觉，而是真实的感受，仿佛头顶悬了一把利剑，女君那面具更是使阿斯特拉仿佛看到死神。

　　“想杀我，那就让我看看你有什么资格。”阿斯特拉顿时陷入一种久违的厮杀状态。

　　事实上，他已经很少很少进入这个状态，自从他无敌之后，能够对他造成威胁的人根本不存在，他一直都是以游戏人间的态度来面对一切。

　　任何形态的生命在他的眼里其实都没有区别，人类也只是生命形态的一种而已。

　　可现在阿斯特拉轻松不起来，因为女君的实力太可怕了，从头到尾他都处于下风，无论什么手段都轻易的被识破，无论什么攻击都可以轻易的破开。

　　仿佛对方只要手里握着剑就所向无敌。

　　“我命令你，黑暗君主，为我作战吧，我就是你的王，我就是你的神，出来吧！”阿斯特拉面目狰狞，快速的大吼道。

　　一瞬间，地面出现巨大的魔法阵，无数的房屋瞬间爆开，一个巨大的黑影出现。

　　黑暗君主，这是阿斯特拉研究出来的魔法，同时也是他的一个化身。

　　他早年就已经发现精神力分割的妙用，黑暗君主其实就是他黑暗人格的割裂体。

　　不过下一秒，女君淡道：“无趣，无聊！”

　　一道凌冽的剑气瞬间斩击在黑暗君主身上，黑暗君主张大嘴发出一声奇怪的声音，身体裂开两半，宛如瘫软的泥巴落在地面，逐渐的消融。

　　阿斯特拉眼睛圆瞪，一口气差点没能提上来，这怎么可能？

　　黑暗君主的力量跟他几乎不相上下，唯一的弱点就是光明魔法克制着他，可黑暗君主的真身居然挡不住女君的一剑！

　　这不就意味着他也挡不住女君的一剑！

　　阿斯特拉终于心生退意，他完全没有胜算啊。

　　可现在就算是想要逃跑，其实也并不容易，毕竟不是他想走就能够走的了，也要看女君继续不继续追杀他。

　　另一边，白河一刀将一个黑衣人斩杀，笑道：“原本看你们穿的挺酷的，还以为实力很强，现在看来不怎么样嘛。”

　　“该死，你死定了！”一个黑衣人愤怒道。

　　另一个黑衣人这时开口道：“用群体禁咒，轰杀他！”

　　九个黑衣人迅速的围成一个圈，其它黑衣人则负责掩护，大量的骷髅被他们从私人空间甩出，一个个骷髅组成山峰，手臂全都疯狂的挥舞，斩击向白河。

　　“八荒！”

　　白河一刀斩出，八道刀气瞬间落下，骷髅山顿时粉碎，所有的骨头化为粉末，粉末最后又逐渐的气化消失。

　　所有黑衣人都瞳孔收缩，白河的实力太可怕了。

　　一刀就将骷髅山斩灭，这样的实力简直就是不可思议，什么时候战士拥有如此可怕的力量？

　　事实上，这颗星球就是魔法师最大，其它所有职业都只能靠边站。

　　战士这个职业一直被所有的魔法师所轻视，认为战士是无脑的愚夫，只有蛮力的奴才。

　　除了个别将军能够得到魔法师的尊重，其余的大多数战士地位都不太高。

　　毕竟两国交战，战士就是用来给魔法师刷人头的炮灰，最终决定胜负的还是魔法师。

　　即使是阿斯坦·圣剑也是因为拥有一定的魔法传承，精通风系魔法兼修剑术才成为无数战士的偶像。

　　可白河跟女君完全让这些魔法师们颠覆了自己一直以来的观点，战士竟然可以那么的强大，强大的逆天。

　　“伟大的黑暗意志，请您苏醒过来，为我歼灭眼前一切仇敌！”这时那九个魔法师同时大声念道。

　　一瞬间，天空出现黑暗能量，一个巨大的魔法阵出现，一颗混沌的眼睛睁开，但还没看到白河就直接被白河斩杀。

　　“什么！”

　　所有魔法师惊呼道。

　　黑暗意识可是群体禁咒魔法，最少都要四个人才能够施展，并且接下来人数越多威力就越强大，凑齐九个人就能够发挥出最强的威力。

　　可现在白河却一刀将魔法给破除了。

　　这些一直以来都狂妄自大的魔法师们，全都瞬间陷入名为恐慌的地狱之中。

　　事实上，在骨龙进入皇城的瞬间，老法师就已经察觉到那恐怖的死亡气息还有黑暗魔力的波动。

　　他叫上冰里直接离开自己的魔法塔，准备驱赶敌人。

　　不过他没赶到白河跟女君所在的院子，一个暗影出现了。

　　暗影出现的瞬间，老法师就立即停下来，同时无声无息的发出魔法，挡下暗影针对冰里的攻击。

　　冰里只看到眼前一花，一把锋利的匕首距离他只有五厘米不到的距离。

　　“阁下是什么？”老法师看着暗影问道。

　　暗影微笑道：“这不是你应该关心的事情，麻烦你就在这里好好的看着，千万别妄想靠近。”

　　“红袍法师？”老法师看着暗影，说出自己的猜测。

　　暗影微笑道：“你猜！”

　　“呵呵，看来阁下认为吃定老头了！”老法师眼中闪过一道精芒，冷冷地说道。

　　暗影身形晃动，但下一刻又猛的退后，只见无数的光线出现，将老法师还有冰里围绕起来，这些光线如同一个大球，将两人保护起来。

　　“光之守护吗？”暗影冷笑着说道。

　　老法师摇头道：“错了，这是……光之庇护。”

　　一字之差，效果完全不同，暗影立即明白了老法师的想法，光之庇护是一招将控制权交给光之意志的魔法，而光之守护却是一招可以自主控制的魔法。

　　黑暗无法侵蚀光之庇护，但却可以侵蚀光之守护。

　　显然老法师已经看穿他的本质，所以才动用光之庇护，不愧为老油条，老奸巨猾丝毫不漏弱点。

　　“冰里，等一下你别轻举妄动，这家伙实力不弱。”老法师这时小声对冰里说道。

　　冰里知道自己老师不会无的放矢，点了点头立即悄悄的握住法杖，但却没有乱来。

　　“光明驱散黑暗，驱魔之光！”老法师这时低声念道。

　　一瞬间，他的法杖散发强烈的光芒，这光芒瞬间照亮整个皇城，暗影身上的黑色气息如同火焰一般在阳光中飘摇。

　　暗影身体摇曳，笑道：“哈哈哈哈哈，真不愧是克里斯，大圣贤者果然不容小觑。”

　　“老头的名字居然还有人知道，看来你不是一般人。”老法师克里斯淡淡地说道。

　　暗影怪笑道：“当然知道，阁下的名字可是禁忌一般的存在，我怎么能不知道，其实如果可以的话，我很愿意在这里陪着你聊天，只要你不打算干涉的话。”

　　“那可不信，这里是皇城，我不能容忍任何人侵犯此地！”克里斯立即说道。

　　暗影突然发出奇怪的笑容，反问道：“那上一次红袍法师来袭，怎么都不见阁下出手？”

　　“福丘特阁下实力强劲，何须老头动手，废话少说，接招吧！”克里斯立即说道。

　　一瞬间，天空出现一个巨大的白色光球，这光球大的足以笼罩整个皇城。

　　“腹语术，不愧为大圣贤者！”暗影抬头看着巨大的光球，咬着牙说道。

　　在克里斯与他谈话的时候，显然克里斯还同时在念咒语，只是并非用嘴来念，而是利用腹语。

　　这可是相当难学的技巧，一边麻痹敌人一边施展复杂的咒语，往往能够起到出其不意的效果。

　　大日光轮术。

　　光系魔法中的领域型魔法，一旦施展在大面积范围内可以压制一切黑暗魔力。

　　同时如果是黑暗生物的话，在大日光轮术的范围内会持续的受伤，受伤的等级会不断的提高，最终彻底的被消灭。

　　可以说，克里斯使用了这招，不单止压制了暗影，同时也削弱了阿斯特拉等人。

　　这也算是一石二鸟。


第227章 被封印的怪物

　　大日光轮术确实对阿斯特拉造成影响。

　　首先他绝对不能暴露自己的身份，而且他带来的手下弟子全都是精通黑暗魔法和亡灵魔法，其它魔法都一般般的红袍法师和黑袍法师。

　　在大日光轮术下，阿斯特拉几乎被逼到绝境，如果不是女君刻意的放水，没有直接斩杀他，他现在已经死了不知道多少次。

　　有时候，人心难测，所以才会做出各种极端的事情。

　　阿斯特拉担心女君不会放过他，所以不敢贸然逃跑将背后留给女君，却并不知道女君压根就没想过杀死他。

　　为求自保，他终于下定决心，牺牲自己的试验品。

　　事实上，人是很有创造力的生物，一旦人类寿命变得无穷无尽，总能够制造出一些稀奇古怪的东西。

　　阿斯特拉在进行黑暗魔法实验的时候就弄出一个怪物，这怪物的许多特性连他都感到害怕，于是在这怪物还未完全成长起来之前，他就将这怪物彻底的封印起来。

　　在很久很久以前，他学会一个很特殊的魔法，名为“虚空摄取术”，这魔法很有趣，总能够给他带来特殊的实验材料。

　　这个魔法可以从未知的空间摄取物质，这里的“未知”其实更应该说是随机，在随机的空间里面摄取物质，有时候会摄取到科技产品，有时候会摄取到深奥的书籍，有时候会摄取到生物的大便，也有可能摄取到恐怖的怪物。

　　基于这个魔法，阿斯特拉开创了许多新的魔法，并且学会大量其它世界的知识，生物学、物理学、数学……

　　他利用魔法结合科学医疗技术，还有从虚空中摄取到的大量未知细胞，放在一起培养，最终利用人类女性的子宫培养出一头奇怪的怪物，当他发现这怪物他自己无法掌控之后，立即将其封印。

　　这一刻，他需要这怪物来为自己拖延时间，至于后果是什么，他已经不去考虑，毕竟天大地大他的小命最大。

　　一瞬间，他避开女君的斩击，从私人空间取出一个瓦罐，这瓦罐上面刻画着大量的符咒，他咬破自己的手指，将血滴落在瓦罐上面，喝道：“咒解！”

　　在他大喝之后，瓦罐上面的符咒就迅速的消失，下一秒天空出现恐怖的漩涡云，大日光轮术制造的光球直接被黑暗所吞噬，一股恐怖的黑色雷电瞬间落下，直接轰击在瓦罐上面。

　　而阿斯特拉更是喊出咒解之后就迅速的退后，早早跟挖挂拉开距离。

　　这瓦罐被他放手之后，并没有坠落到地面，反而就这样漂浮在空中，封住瓦罐口的三张符咒瞬间被黑色的气流冲破。

　　女君在瓦罐被解开封印的瞬间就停了下来，她明显的感觉到一股恐怖的力量注入了这瓦罐之内，这是世界将原本属于瓦罐内生物的力量归还给了瓦罐内的生物。

　　道之卷的回归，事实上也可以说是天道回归，天之道损有余而补不足，原本属于谁的力量就会归还谁，不会有克扣不会有不公。

　　当然，正因为不会有不公所以才不公。

　　女君紧皱着眉头，她知道接下来恐怕要麻烦了，这瓦罐内无论是什么，力量都不会弱。

　　“你们好好玩，我先走一步！”阿斯特拉这时阴笑道，下一刻就发动空间能力离开了。

　　女君没有追杀阿斯特拉，她本来就没有杀死阿斯特拉的想法，只是没想到阿斯特拉居然会想到这么一个脱身的办法。

　　这时瓦罐内传出凄厉的哭声，充满各种负面情绪的气息从瓦罐溢出，女君顿时将注意力集中在瓦罐上面。

　　一瞬间，瓦罐内一道黑色的尖刺射出，那是瓦罐内生物的触手，女君立即一剑斩出，将触手斩落。

　　值得一提的是女君并没有使用不动神剑，因为一旦她动用不动神剑，极有可能会引起阿斯特拉的戒心，这一剑之后女君就发现自己手中的剑被侵蚀了。

　　那些残留在剑身的液体迅速腐蚀女君手中的剑，转眼她的剑就变得破破烂烂，看上去如同几千年前的古物。

　　“可以偷走时间吗？”女君立即看出液体的性质。

　　这些液体所拥有的腐蚀能力，并不是一般的酸性腐蚀，而是时间侵蚀。

　　直接吸走物品的时间，从而导致物品腐朽。

　　这可不是一般怪物所能够做到的事情，女君再次取出一把剑，手里握着剑看着瓦罐。

　　那落在地面的触手，正快速的侵蚀皇城的时间，转眼白河跟女君原本所在的小院就变成了残岩断壁。

　　“那是什么鬼东西！”老法师看到时间侵蚀还在扩大，忍不住倒吸一口凉气，惊恐地说道。

　　这次暗影也沉默了，因为这样的怪物同样超出他的认知。

　　事实上，瓦罐内的生物别说是他们，即使是阿斯特拉这个创造者都依然不清楚其具体的性质，不明白为什么通过人体孕育后会发生根本性的扭转，最终变成古怪的生物。

　　其实一开始，阿斯特拉只是想要制造一具强大的分身而已，他将许多优秀的细胞利用魔法融合，最后进行第二次培养，产生所谓的胚胎，然后植入女性体内进行培养。

　　可中途不知道发生了什么问题，最终生下来的不是人类，而是怪物，明明他已经利用基因修改将其形态更改为人，但最终却并未如他所愿。

　　瓦罐终于无法承受瓦罐内怪物的强大力量，无数裂痕从最凸出处爆裂，最终一声脆响，瓦罐彻底的爆开。

　　一个脑袋异常巨大，或者应该说是膨胀的婴儿出现了。

　　这是一个皮肤极其苍白，身体卷缩的宛如还未发育，脑袋膨胀，内部满是古怪液体的怪物。

　　他缓缓睁开双眼，接着发出恐怖的哭声。

　　“这是什么玩意？”冰里惊呆了，他站在老法师身后，感觉自己的腿似乎在打颤。

　　老法师摇头道：“不知道，不过千万别想靠近它，它非常的危险。”

　　“老师制造的怪物吗？看样子不可控，还是先闪为妙！”暗影心里暗道，下一刻身体就猛的落到地面，与大地中的影子合为一体，转眼消失无踪。

　　这一刻老法师也没有心情去追杀暗影，他紧张的握住法杖，心里隐隐感到十分的不妙。

　　白河将阿斯特拉的徒弟杀光之后，抬头看着怪物，瞬间飞到女君身边，笑道：“真是好事多磨，最后居然还要打BOSS，不知道有没有装备爆出来。”

　　“千万别大意，这怪物十米范围内的空间有问题，而且时间也有问题，靠近的话下场绝对不会太好。”女君淡淡地说道。

　　白河“哦”了一声，下一刻就弄来一只鸡，他一甩手就将鸡扔向怪物，果然进入怪物十米范围之内，这只鸡居然从老母鸡变成普通的鸡，最后变成了小鸡，最终化为一小团蛋黄还有许多的不成形状的谷物、虫子……

　　“我擦，彻底还原了。”白河看到这一幕，忍不住爆粗道。

　　从这只鸡最后变成的东西就可以看出，这只鸡的生长过程，并且还知道它吃下的东西，可惜大多数物质都随着粪便拉出来了，所以分解出来的东西并不是百分百的还原。

　　如此一来，白河他们的攻击很可能进入怪物十米范围内就直接变成可吸收的能量了。

　　这还怎么攻击？

　　女君这时候举起手中的剑，下一刻猛的斩落，一道剑气瞬间飞向怪物，剑气进入十米范围后果然也迅速的消散，变成了最本源的能量。

　　“我有一个办法，不过有点难办，我尽量试试看。”白河突然灵机一动，笑着说道。

　　他瞬间在手里凝聚一团能量，接着能量猛的爆炸，在爆炸的时候白河刻意的控制爆炸的范围和威力，然后又慢慢的利用倒退能力将其变成能量。

　　因为他很难控制时间倒流，所以使用的只是一种能量倒退的能力。

　　他将能量不断的引爆不断的倒退，最后将能量团扔向怪物。

　　这一招的原理非常的简单，其实就是利用怪物本身的防御方式来攻击怪物本身。

　　能量团进入到怪物十米范围内果然开始倒流，但倒流的时候能量就不断的炸开不断的恢复。

　　因为能量本身就是纯粹的能量，所以根本没有什么好归还，反而因为不断爆炸，怪物的身体也被爆炸的力量所震动。

　　他的一根体毛显然被爆炸的威力所吹卷了！

　　因为刚刚只是试验性质的攻击，所以白河并没有使用多少能量，这时证明这招有效后，白河露出满意的笑容。

　　虽然攻击威力很小很小，只能造成百分之一的伤害，但已经足够了。

　　在能量爆炸的过程中，能量快速的变化着，所以能够伤害到怪物的时间太短了，以至于攻击力并不高。

　　女君看出白河攻击的方式，立即取出一个剑鞘，道：“我试试看。”

　　她将剑插入剑鞘，接着猛的拔剑一挥，一道剑气瞬间斩向怪物。

　　剑气飞入怪物的十米范围顿时快速的旋转，一瞬间失控，剑气的一边直接斩向怪物，怪物身体直接被斩开两半。


第228章 精分的阿斯特拉

　　女君在剑鞘里面操作剑气，利用剑鞘将狂乱的剑气束缚，但这种束缚必须有剑鞘才能够做到，一旦在没有剑鞘的环境，将会瞬间失控。

　　她其实也不确定一定就可以斩中怪物，但这样做的目的本身就是实验，只是实验的效果好的连她自己都有些惊讶。

　　不过接下来，怪物的身体快速的恢复，时间倒流了！

　　白河看向女君，道：“似乎不行。”

　　“两位，可知这怪物到底是什么？”老法师克里斯开口问道。

　　白河跟女君都摇了摇头，道：“我们对这怪物同样是一无所知。”

　　“这怪物为什么不攻击我们？”冰里这时候问道。

　　白河苦笑道：“大概是得到的力量太强大，它需要一点时间来消化，这也是我们最后的机会，一旦它醒来的话，估计我们很难对付它。”

　　“两位可有什么好办法？”克里斯问道。

　　白河本来想要开口，突然察觉到了什么给了女君一个眼色，摇头道：“抱歉，这怪物的存在完全超出我们的认知，我们也是束手无策。”

　　接着他就将怪物的特性告诉克里斯跟冰里，两人听了都是皱起眉头，这怪物也太难搞了。

　　首先这怪物拥有很强大的防御能力，几乎所有魔法落在他身上都直接无效。

　　毕竟魔法其实就是精神力跟魔能的结合，可魔法必须利用咒语等等方式构筑，而构筑起来的魔法到了怪物十米范围内就会被返本归源，那他们还能怎么办？

　　说实在话，老法师克里斯从未遇到过如此棘手的怪物，简直就是魔法师克星。

　　“几位，这里发生什么事了？”这时阿斯特拉赶来，不过已经换了样子，以福丘特的样貌出现。

　　克里斯看到阿斯特拉，立即开口道：“福丘特阁下，您来的正是时候，这下我们都遇到难题了。”

　　“这位就是福丘特大法师，久仰久仰！”白河立即笑眯眯地说道。

　　女君看了白河一眼，也对着福丘特点了点头，算是打招呼。

　　“两位就是传说中的多宝商人，如果有好东西记得一定要通知我，我平时没有什么爱好，就喜欢研究点稀奇古怪的东西。”阿斯特拉笑眯眯地说道。

　　女君和白河都面带微笑，但一瞬间却在私底下交流了无数次。

　　“明明我们可以一瞬间解决这怪物，你刚刚之所以这样说，就是为了他？”女君对白河问道。

　　白河回答道：“当然，我察觉到阿斯特拉出来我就知道他打什么主意，既然强抢不行他也只能老老实实的跟我们交易，这次出来明显就是为了卖人情。”

　　“那我们接受他的人情？会不会出差错？”女君问道。

　　白河笑道：“这样反而更好，交易本身就是心理战，必须把握住对方的心理价格才能够实现利益最大化的目的。”

　　“那交给你来交涉吧，我对这些没兴趣！”女君淡道。

　　两人商量了一下，决定接受阿斯特拉的帮助。

　　“我们好货自然不少，不然怎么敢自称为多宝商人，我们游历无数的星球，收集大量的宝贝，只要你们能拿出我们感兴趣的东西，交换并不是难题。”白河笑着说道。

　　克里斯这时开口道：“两位，现在不是聊天的时候，这怪物实力很强，必须赶紧解决了，否则这皇城内的一切恐怕都要遭殃，到时候就麻烦大了。”

　　“克里斯阁下说的不错，先解决眼下这怪物才是紧要事。”阿斯特拉点头道，面部表情和语气都给人一种十分和善的感觉。

　　白河笑眯眯地点头道：“不错，福丘特阁下可有什么好办法？”

　　“好办法没有，不过可以尝试一下使用空间封印术！”阿斯特拉立即回答道。

　　克里斯点头道：“这倒是一个不错的办法。”

　　“那就先试试吧，我们的时间不多了！”女君淡淡地说道。

　　阿斯特拉有点好奇，问道：“为什么时间不多了？”

　　他刚刚才跟女君交过手，完全测试不了女君的实力底线在什么地方，所以他对女君到底有没有隐藏实力，十分的好奇。

　　“波动！”女君解释道。

　　不过至于什么波动，她却并没有明说。

　　事实上，这怪物大脑内部存在一种很特殊的波动，唯有真正的强者才能够感受到。

　　无论是女君还是白河都可以轻易的感受到对方的波动，而克里斯还有阿斯特拉则没能感觉到。

　　“波动？”

　　阿斯特拉心底不知道在想什么，脸上却是笑眯眯的样子。

　　他开口道：“既然时间紧迫，那就赶紧封印这怪物吧。”

　　“这家伙看来也舍不得这怪物，想要封印回收回去。”白河这时候对女君密语道。

　　女君看了阿斯特拉一眼，不置可否。

　　事实上，阿斯特拉这次过来还真存着一石二鸟的想法，一方面先跟白河女君拉拉关系，为到时候的交易做准备，第二就是为了回收这怪物。

　　这怪物是他都还没有研究透彻的生物，就这样放出来他其实也很不愿意，只是当时的情况在他的眼里已经是十万火急，分分钟他都有可能被女君斩杀，这才不得已的放出怪物为自己争取逃生的机会。

　　而现在他就是回来争取看看能不能回收怪物。

　　“福丘特阁下，不瞒你说，我对封印术并不了解，不知道福丘特阁下可精通？”白河这时开口道。

　　克里斯也苦笑道：“我也只是粗通光系魔法，封印术却是从未涉猎。”

　　“看来只能由我这把老骨头来了！”阿斯特拉苦笑道。

　　他取出一个罐子，道：“这是我亲自打造的封印器皿，名字叫灵魂静止瓶，只要将这怪物封印进去，一切就算是结束了。”

　　“可要怎么封印？”克里斯皱着眉头道。

　　我会在城外找一个地方做一个魔法阵陷阱，只要将怪物引到那地方，自然可以完成封印。

　　“等等，这怪物十米范围内时间都是倒流的，魔法阵能对他生效？”女君怀疑道。

　　阿斯特拉微笑道：“本人粗通空间魔法，可以利用空间来完成目的，各位放心吧。”

　　“那好吧，先试试这个办法。”克里斯点头道。

　　阿斯特拉先走一步，留下众人看向怪物，怪物的波动越来越强，显然思维开始变得活跃起来。

　　事实上，白河早就想到该怎么瞬间杀死这怪物，只是他发现这怪物有点不同寻常，还有就是阿斯特拉的目的，最后才阻止女君动手。

　　而且他也有自己的想法。

　　虽然神核粒子是他的底牌，但有一具肉身的好处也是极多，至少他能够想到的好处就已经可以罗列出上千。

　　这怪物的身体细胞非常的独特，这点白河作为专家一眼就可以识别出来。

　　白河精通的东西太多了，虽然大多数都无法形成战斗力，但辅助能力却绝对没的说，全都是最顶尖的。

　　他完全可以自称为生物专家、机械专家、武器开发专家等等。

　　一直以来，只要遇到好的素材，他都会收集起来，可惜大多数素材其实都并没有什么卵用，少数能够派上用场的都被他用光了。

　　连潜力无限的那具身体都最终被老子他们给弄没了。

　　现在好不容易又遇到特殊的生命体，不采集细胞，那白河就不是白河了。

　　突然，一股强大的精神力爆发了。

　　“耶呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～”怪物突然睁开眼，双眼混沌而迷茫，接着张嘴发出凄厉的叫声。

　　他不知道自己为何而存在，不知道自己为何而痛苦，浓郁的黑暗魔法导致他的存在本身就是负面情绪的结合体。

　　一瞬间，天空变成了黑色，月亮彻底的被遮掩，无穷无尽的黑暗魔能在空中出现，仿佛受到召唤，向着怪物落下。

　　“不能让他接收到这些黑暗魔力！”克里斯紧张地大吼道。

　　他刚刚被怪物的一声尖叫震的差点掉到地面，此时看到浩瀚如海的魔力出现，已经紧张的眼睛都瞪出来。

　　这画面简直就是噩梦，即使是古代最可怕的黑暗魔法师都不可能拥有如此庞大的黑暗魔力。

　　另一边，正在准备埋伏的阿斯特拉也看到皇城上面的景象，事实上所有人都在关注着，所有人都震惊了。

　　“有点意思！”

　　白河悄悄的对女君笑道。

　　两人都只是觉得好笑，这点魔力就让这些人吓尿了，不过他们也不想太过的麻烦，所以现在也该出手了。

　　一瞬间，白河一刀斩出，血红色的刀芒直冲天空。

　　而女君也是一剑斩出，落下的黑暗魔力顿时遭到冲击，转眼向着两边散开。

　　两人的攻击极其的夸张，无论是剑气还是刀芒都恐怖无比，克里斯看着两人，不断的喃喃自语，这还是他所认知的战士吗？

　　说实话，这一刻无数魔法师都在迷惑，什么时候战士变得那么的强大。

　　而无数战士则仿佛看到了偶像，这种纯粹的剑气和刀芒，没有任何的魔法波动，可以确定就是战士的攻击方式。

　　无数战士仿佛找到了主心骨。

　　不过这时候，怪物忍不住动手了，他就像是一个没能喝到奶的婴儿，对阻止自己喝奶的人发动攻击。


第229章 黑暗魔力应用一二

　　这完全是本能的攻击，好比婴儿无意识的拍击。

　　但怪物的攻击就是怪物的级别，当怪物拍出自己的手掌时，一瞬间手指化为触手横扫四周。

　　这些触手至少有三百米长，足以攻击到所有的人。

　　克里斯带着冰里立即遁出千米之外，白河看准机会立即一刀斩出，一条触手立即被他收进私人空间之中。

　　而其它的触手则直接被女君斩下，并且在触手落到地面之前，直接被她斩成粉末。

　　当然，女君的剑也因此报废了，这些触手上的粘液轻易的侵蚀了她的剑。

　　她扔下剑柄，接着再次取出一把普通的剑。

　　怪物第二波攻击过来了，因为手被砍断，所以怪物也学乖了，这次攻击直接从嘴里喷出，一股无形的波纹瞬间扩散向四方。

　　这波纹散开的时候，白河就看到漂浮在空气中的微小粒子，细菌纷纷发生变化，细菌转眼分裂，接着干瘪，而粒子则运动加快。

　　“有意思！”

　　白河突然笑道。

　　他瞬间一刀过去，刀气并不是向前而是出现奇妙的停留，最后又在停留中消失。

　　接着他就快速的退后，落在与女君平行的位置。

　　“怎么回事，是时间加速还是倒流？”白河看着女君问道。

　　女君淡道：“你自己心里有数，何必问我！”

　　“非常有意思的生物，体内的力量非常的矛盾，如同两个相互逆转的陀螺又能够相互完美的配合，真神奇。”白河感慨道。

　　怪物的攻击，十分的混乱，但混乱中却又有着一种特殊的规律，时间其实是倒流的，但倒流之中却又有着加速的特性，如此一来两股力量就像是……扭衣服。

　　想要晾干衣服就必须扭衣服，一只手向下扭的话，另外一只手就必须向上扭。

　　这种逆转的扭力可以将水分都榨出来。

　　虽然原理完全的不同，但效果其实都差不多，只要被攻击到的话，白河这具神核粒子之身可以直接报销了。

　　“真是可怕的怪物。”

　　克里斯这时回来，凝重地说道。

　　大多数攻击可以免疫，大多数的伤害都无法对怪物造成伤害，攻击力又出奇的变态。

　　这样的怪物，已经不是一般手段所能够解决。

　　怪物这时看向白河等人，巨大的脑袋开始散发出奇异的精神力，风云色变，庞大的黑暗魔力再次凝聚。

　　“又来！”白河无奈道。

　　女君淡道：“不是又来，而是他绝对不会放弃，正如唾手可得的食物，在饥饿的情况下肯定是不断的想要吃到。”

　　“这就是本能啊。”白河感慨道，人类进食的本能诞生之后就会拥有，这怪物虽然恐怖无比，但也有着这样的本能。

　　克里斯苦笑道：“现在不是感慨的时候吧，两位怎么做才能够引怪物到福丘特阁下那边？”

　　“不是说了吗？本能啊！”白河笑眯眯地说道。

　　克里斯一愣，接着就明白了白河的意思，这怪物与生俱来的进食本能其实就是引诱的诱饵。

　　既然怪物一心想要得到黑暗魔力，那就利用黑暗魔力引诱怪物移动起来，毕竟众人的攻击都无效，只能用计谋。

　　其实这怪物的思想还是比较单纯，白河估计他除了本能之外就没有其它多余的思维。

　　但严格来说，因为之前被封印，这一次的封印应该难度会加大，而一旦他得到黑暗魔力，结果就是更加可怕的怪物诞生。

　　黑暗魔力纯粹由负面的精神意志以及能量构成，负面的情绪会导致他狂性大发，甚至变成无法理解的形态。

　　魔力本身就是一种可以扭曲现实的力量，因人心而变成不同的形态。

　　阿斯特拉设置好陷阱之后，人就漂浮在空中等待，他其实有两方面的担忧，第一就是怪物得到黑暗魔力之后会成长到什么程度。

　　这一点他自己都没有底，虽然他是怪物的创作者，但怪物的潜力到底有多大，他并不知道也无法去试探。

　　作为黑暗魔法最开始的研究者，阿斯特拉对黑暗魔力十分的熟悉，熟悉的比任何人都要熟悉。

　　他很清楚黑暗魔力会带给怪物什么。

　　那就是智慧！

　　虽然听起来很扯淡，不过这却是无法否认的事实，黑暗魔力可以带给生物智慧，虽然这种智慧存在着恐怖的缺陷。

　　为何黑暗魔力会使得许多聪明绝顶的魔法师都性情大变，因为心魔。

　　而心魔到底是什么？

　　阿斯特拉经过研究后发现，那是他多余的智慧，看穿人类虚伪的智慧，一种丛林法则般的智慧，弱肉强食，适者生存的智慧。

　　正因为心魔冷酷而无情，轻易的看穿自己的欲望和力量，所以才会导致魔法师渐渐偏离了人类的道德观念，解开了道德的束缚。

　　所谓真理只掌握在少数人的手里，这些魔法师虽然得到了智慧，但却与普罗大众大相径庭，自然被认为是入魔者。

　　这就好比所有人都不认为屎好吃，当有一个人认为屎很好吃的时候，自然会被当作是异类、变态。

　　而如果全社会的人都认为屎好吃，有一个人认为屎不好吃，自然也会被当作是异类。

　　魔法师修炼黑暗魔法，负面情绪只是一个引子，但引子背后其实就是自我的解放，解放自我就会明白，人类的道德观念只是为了维护人类群居的稳定，而这一切在绝对的力量面前并没有任何的意义。

　　最终，魔法师就会为了得到更强大更有利的力量，从而做出人类道德观念中无法接受的事情。

　　虽然听上去很扯淡，不过事实正是如此。

　　这怪物一出生就被阿斯特拉封印，现在就好比是一张白纸。

　　阿斯特拉曾经做过一个惨无人道的实验，那就是将刚刚出生的婴儿作为实验材料，注入大量的黑暗魔力。

　　最终，三成的婴儿幸存下来，其余的七成婴儿因为无法承受黑暗魔力的侵蚀而死亡。

　　而剩下的三成婴儿，有一半变成了脑瘫，还部分变得十分的残暴，最后就是出现了智慧过人的婴儿。

　　这些智慧过人的婴儿冷静的恐怖，当阿斯特拉故意不放食物给他们的时候，他们就杀死其他的婴儿，相互吞噬。

　　甚至能够利用有限的工具来相互残杀。

　　这些婴儿残忍冷酷，但却又出奇的冷静，宛如那些经常行走于黑暗中的杀手，没有丝毫的人性。

　　阿斯特拉最终将所有的婴儿都杀死，甚至有一个婴儿似乎察觉到了他的目的，连夜逃跑偷取他在实验室里的魔法卷轴，最终不知所踪。

　　由此可见，这些被黑暗魔力改造的生物有多么的可怕。

　　但这些都不是最可怕的，最最可怕的依然是这怪物，这怪物其实就跟那些白纸一样的婴儿一样，一旦黑暗魔力注入他的身体，效果肯定比注入普通的婴儿要恐怖的多。

　　这是阿斯特拉的担忧之一，但他自己不敢暴露太多的手段，否则白河跟女君一旦对他产生怀疑，那才是真正的必杀之局。

　　无论是白河还是女君，阿斯特拉都十分的忌惮，他从未见过如此强大的剑士和刀客，两人中的任意一人都不是他所能够打败，即使他全部实力都使出来，估计差别也不会太大。

　　“希望一切顺利！”阿斯特拉看了一眼陷阱，事实上这个陷阱就有暴露的嫌疑。

　　毕竟封印类的魔法技术其实差别不大，但差别不大里面又有着大量的个人风格。

　　比如他的封印类魔法基本上都需要利用瓦罐，因为再小的容器就无法刻画上所有的魔法咒文，而过大的容器又会出现太多的空余位置，从而无法完美的封印生物。

　　这跟他的文字、书写习惯等等都有关系，所以这瓦罐本身就是一个破绽，只是大家的注意力都不在他身上，所以他才放心使用。

　　“不死药吗？”阿斯特拉突然想起白河跟女君宣传中贩卖的东西，眯了眯眼，想起很久以前自己的天真。

　　人啊。

　　总要在吃亏之后才会明白什么叫做现实。

　　阿斯特拉目光变冷，希望能够交易到他想要的东西，否则他将会不择手段的杀死白河跟女君，无论如何他也要得到魔法真谛卷轴。

　　这时白河提出一个问题，怪物的盲区！

　　怪物十米范围内确实存在着类似绝对防御的时间倒流区域，但为何大家还能够看到它呢？

　　人类的眼睛所看到的物质其实都是发光的东西，也就是说如果目标不发光的话，那颜色就无从谈起。

　　可这怪物不但能够清晰的看到，而且颜色也是一目了然。

　　这说明这怪物或许对光的抗性相当的差，并且那段空间对自然光没有任何的抵御能力。

　　为何是自然光？

　　因为怪物的本能必然可以筛选有恶意的攻击和无恶意的光线。

　　虽然老法师克里斯能够使用光系魔法，但光系魔法肯定还没有接近怪物就直接变回一团魔能。

　　白河提出这个架设的时候，下一刻就迅速在手中凝聚出一个巨大的放大镜，笑道：“我们试试看，如何？”


第230章 交易即将开始

　　当然，这放大镜只是白河用来表达自己想法的道具而已。

　　真正的手段是在星球之外，无数的神核粒子迅速的构成超大的聚光器。

　　超大范围内的阳光都被截到聚光器内，一道激光瞬间射向星球，穿过云层，直达怪物所在的位置。

　　正如白河所猜测的那样，怪物瞬间大脑被穿透，在发出一声诡异的惨叫之后，直接死了，身体更是爆开，无数的液体在激光中泯灭。

　　“出乎意料的简单。”白河意外地说道。

　　女君也没想到这看似难缠至极的怪物居然被白河这样干掉，但仔细想想的话又似乎在情理之中，毕竟白河只是集中光线而已。

　　而光线恰恰就是这怪物不防备的。

　　阿斯特拉傻眼了，这是怎么回事，天空中突然射出一道光就解决了怪物？

　　他看向克里斯，因为这里只有克里斯精通光系魔法，但刚刚的光根本就没有任何的魔法波动。

　　“这……这到底是怎么回事？”克里斯也十分的震惊。

　　白河神秘地笑道：“可能这个世界真有神明存在，看不惯这怪物肆虐人间，所以直接降下一道惩戒之光解决了这怪物也不一定。”

　　“这怎么可能！”克里斯惊讶道。

　　虽然人们总喜欢将无法解释的事情看作是神迹，但作为一名魔法师，并且曾经利用魔法知道星球这个概念的魔法师，那是绝对不会相信任何超自然的存在。

　　当然，魔法在魔法师的眼里就是很魔法的存在，并非超自然。

　　正如科学在科学家的眼里就是很科学的存在，而非超自然。

　　“三位，这是怎么回事，不是说要引到陷阱封印这怪物吗？”阿斯特拉这时过来问道。

　　他一方面是震惊，一方面则是心痛，毕竟这怪物是上好的素材，他都还没有研究透彻呢。

　　“我们也不清楚怎么回事，一转眼这怪物就被杀死了。”白河甩锅道。

　　克里斯也摇头道：“此事必有蹊跷，但我也什么都不知道。”

　　“看来这都是上天的意志，既然怪物已经解决，那老朽就先走一步了。”阿斯特拉无奈道。

　　白河是否知道什么，阿斯特拉无法判断，因为白河始终带着面具，并且身体没有任何特殊的情况。

　　而克里斯则绝对没有撒谎，这点阿斯特拉还是有把握，毕竟活了那么长时间，如果连一个人撒谎还是没有撒谎都无法分辨，那还学什么魔法，钻研什么魔法。

　　这件事草草的开始，草草的结束，寂静的夜还在继续，民众最后知道的并不多，只是那一片被摧残过的大地证明夜晚曾经发生过一场凶险的战斗。

　　第二天，白河跟女君收拾了院子，接着开始准备。

　　第三天，交易开始了。

　　白河跟女君直接在空中制造出一个巨大的交易会所，凡是能够进来的人必然实力不弱，一切看上去都像模像样。

　　如果不知道的人还真以为他们是诚心诚意来交易，却不知道这一切其实仅仅是障眼法。

　　当然，障眼法真实到这个程度，也是别无分号了。

　　许多慕名而来的魔法师看到天空中的巨大交易会所都是淡淡的一笑，然后各施手段飞到会所。

　　“克里斯大师，好久不见！”一个身穿蓬松法袍的中年魔法师站在会所门前，看到克里斯带着弟子冰里过来，立即笑着问候道。

　　克里斯看到中年魔法师，微笑道：“好久不见，福地阁下，没想到你也来了。”

　　“我可是专门从魔森赶过来，为的就是那不死药，说实话无论是转化为不死生物还是其它手段，我都十分的不满意，我的研究注定是一场持久战，如果能够拥有永久的生命，那就再好不过。”福地笑着说道。

　　克里斯点点头，表示同意。

　　魔法师在平民的眼里已经是寿命相当悠久的存在，但魔法师其实从来都不觉得自己的生命有多悠久。

　　反而大多数魔法师都认为自己的生命太过于短暂，如同夏花一般昙花一现。

　　归根到底其实是魔法师的研究都太浪费时间了。

　　“其实我也是为那件东西而来，我们就看看谁的东西更有价值吧！”克里斯最后微微一笑，率先进入会所。

　　会所内部居然是一层层的黑布，冰里忍不住想要揭开黑布，但却被克里斯阻止。

　　“这地方有着大量的陷阱，别乱来。”克里斯提醒道。

　　冰里不解道：“为什么要设陷阱，难道他们其实并不是想要交易，而是想要将我们一网打尽？”

　　“你想太多了，这只是为了保护，大概吧。”克里斯无奈地说道。

　　他这个弟子什么都好，但有时候就是脑子太直。

　　今天的交易可未必会顺顺利利的进行，无论是不死药还是魔法真谛都是魔法师们势在必得的东西。

　　可以说，无论是谁想要平平安安的带走这两样都不是一件容易的事情。

　　穿过黑布之后，克里斯就看到白河跟女君。

　　“两位，我们又见面了。”克里斯微笑道。

　　白河笑道：“克里斯阁下，我们又见面了，我先说明一下今天的交易规则吧，首先我们要确定你有进入会所的资格，你必须将你的交易物出示一件或者两件，当达到我们心目中的标准之后，则获得进场资格。”

　　“交易方式很简单，那就是我们出示一件交易物，接着每个想要交易的人依次进入房间出示自己的交易物，当我们认为可以交易后，双方达成交易。”女君接着说道。

　　虽然冰里觉得这样的交易方式很不公平，但克里斯却觉得很公平，点头道：“没问题，这是我带来的交易物！”

　　他从怀里取出一张卷轴，这卷轴上面居然画着古老的时钟纹路。

　　“可以上手吗？”白河看了看，接着问道。

　　克里斯点头道：“请便。”

　　“非常古老的卷轴，我感受到了时间的力量，等等，还有一股神圣的气息，有趣。”白河没有打开卷轴，只是观察就发现不少有意思的东西。

　　克里斯微笑道：“好眼力，这是时光圣龙封印卷轴，里面封印着一头时光圣龙。”

　　“不过只是封印，却无法驾驭，对吧！”女君淡淡地说道。

　　克里斯没想到女君一针见血，苦笑道：“不错。”

　　如果能够操纵一头稀有的时光圣龙，那克里斯就不必交换了，因为时光圣龙本身就拥有抽取时间的能力，只要抽取他身体的时间而不抽取灵魂的时间，也算是一种特殊的长寿方式。

　　可惜这基本上不可能办到。

　　而且时光圣龙在很早以前就已经绝种。

　　当然，事实上阿斯特拉还收藏有时光圣龙的基因，只是并没有复活这种强大的生物。

　　“非常不错的交易品，我想这东西不难找到下家，合格！”白河笑着说道，接着双手将卷轴还给克里斯。

　　克里斯在女君的指引下进入交易室。

　　白河对女君密语道：“时光圣龙是怎么灭绝的？”

　　“时光圣龙，我如果没记错是死于时光震荡，因为时光圣龙的数量太多，经常更改时间线，最后引发时间震荡，基本上所有跟时间有关联的生物都被震荡泯灭，真没想到还有遗漏。”女君回答道。

　　白河笑道：“大概就是因为被封印了，所以才得以幸存。”

　　接下来，一位全身上下都被黑色斗篷包裹的魔法师走进来，听完规则之后，他沉默了片刻，从私人空间里取出一颗种子，问道：“可以吗？”

　　“可以让我上手看看吗？”白河问道。

　　魔法师将种子递给白河，白河双手接住，他发现这颗种子并不是一般的种子，内部蕴含强大的生命力。

　　“又是龙吗？这是植物龙的种子，同样是极其罕见的生物，从罕见的角度看甚至比时光圣龙还要罕见，不过这种子很难培养起来。”女君淡淡地说道。

　　白河挑了挑眉头，道：“很有趣，合格了！”

　　他将种子递给魔法师，魔法师单手接过收起就在女君的指引下离开。

　　“难道魔法师都认为龙就是最珍贵的交易物？”白河这时开口道。

　　女君淡道：“这颗星球本来值钱的东西就不多，龙……尤其是稀有的龙一直以来都很珍贵，大多数魔法师想到珍贵的话，大概都是龙吧。”

　　“好吧，可怜的星球。”白河耸耸肩，淡淡地说道。

　　这些东西他还真不稀罕，虽然很有趣，但这样的东西在别的世界可以说是一抓一大把。

　　反而是怪物的基因让他十分的惊奇，阿斯特拉制作的怪物，基因不知道从何而来，混杂之后更是神秘度大增，至少目前他也只是解析了百分之三左右。

　　事实上，阿斯特拉对基因的研究还不及白河万分之一，他制作的怪物之所以给白河造成麻烦，完全是因为太过于混乱。

　　而且基因中有许多的信息根本就是垃圾信息，不但没有任何作用，反而拖累怪物的基因完整度。

　　这怪物之所以那么弱，有很大一部分原因都是在阿斯特拉技术不过关上面。

　　白河现在要做的就是重新分离这些基因链，接着用自己的方法来再次编排，最终制作出完美的基因。


第231章 进场

　　这时一个魔法师走进来，他低着头慢慢走到两人身边，当听完规则后，他就取出一块石头放在桌子上面。

　　从头到尾他就没有开口，静静的站着等待。

　　这是一块彩色的石头，内部有流光溢彩，闪耀着星辉，看上去神秘而瑰丽。

　　白河看向女君，道：“真货。”

　　“贤者之石，只有真正的大贤者才愿意牺牲自己，利用无尽的光系魔法凝聚的纯粹魔石，只要人还有一口气就能够复活，不错的东西。”女君淡淡地说道。

　　这个星球的炼金、魔药等等领域都相对的落后，但魔法却非常的复杂高明。

　　光系魔法修炼到最后，如果心中已经没有任何的爱恨情仇，则可以发动最终魔法，将自己的一切化为贤者之石。

　　可以说，贤者之石就是许多大魔法师身为贤者的证明。

　　这样的东西，可是十分的罕见，大多数都被这些魔法师的后代所收藏。

　　贤者之石最宝贵的地方就在于，只要还有一口气，无论多重的伤都可以治愈。

　　即使是女君这样的等级，即使是劫难道人那样的超级重伤，都可以治愈。

　　当然，这是世界进阶之后才得到的特性。

　　“你们有让人起死回生的药吗？”这魔法师突然开口道。

　　白河听声音就知道这魔法师是一个年轻人，声音可以欺骗人，但声音中的种种情绪却无法欺骗人。

　　正如他再也发不出年轻时那种充满青春味道的声音。

　　“贤者之石只能救活人，你难道认为可以用来换起死回生的药？”女君淡淡地问道。

　　起死回生药能够使死人复活，贤者之石却只能使伤者痊愈。

　　按照正常的逻辑，只要不是傻子都能够进行简单的判断，起死回生药更加的珍贵。

　　但事实上却并非如此，虽然起死回生药听起来更加的珍贵，但使用的条件却也更加的苛刻。

　　首先必须对方尸体完好，第二必须灵魂没有死亡，两者齐备才能够起死回生，否则也就是制造出一具生机勃勃的行尸走肉而已。

　　不对。

　　也不能说是行尸走肉，更准确的说应该是植物人！

　　事实上，两者的等级恰好相反，贤者之石的珍贵性完爆后者，因为前者是给强者使用的道具，后者却是给渣渣用的道具。

　　凡是足够强大的存在，基本上都不需要什么起死回生药，只要灵魂还没有被泯灭，完全可以直接夺舍，或者凝聚灵魂实体。

　　这魔法师显然并不懂这些，他沉默片刻之后，回答道：“如果加上……”

　　“等等，交易等开始再谈，你合格了，进场吧！”白河这时突然开口道，并且拿起贤者之石还给魔法师。

　　魔法师突然放松下来，接过贤者之石进入会场。

　　“这个魔法师全身都散发着悲剧的酸臭味，真恶心。”女君淡淡地说道，这是她第一次显露出自己的喜好，显然她已经对白河的存在适应了许多。

　　白河叹气道：“人生活在这个世界上，总会遇到许多的事，身不由己，情不得已，不是吗？”

　　不过女君没有接话，只是看向下一位来者。

　　魔法师有的成功进入会场，但也有魔法师拿着假货似乎想要蒙混过关，白河直接发动能力将他传送到危机重重的森林，让他在里面好好的享受一下什么叫纯真的生活。

　　终于，他们一直等待的阿斯特拉来了。

　　阿斯特拉依然是福丘特的伪装，他笑眯眯的走进来，看到白河跟女君，微笑道：“两位，老朽来了，希望今天不会失望而归！”

　　“我们也希望每个人能够满载而归，满意而归。”白河笑眯眯地说道。

　　接着女君开口道：“先说规则吧！”

　　“抱歉，为了筛选出合格的交易对象，我们需要进行简单的验证。”白河立即笑着说道。

　　当他将规则如数对阿斯特拉说了之后，阿斯特拉就点头表示理解和明白。

　　“那两位，你们看这卷轴如何？”阿斯特拉想了想，拿出一个卷轴。

　　怎么又是卷轴！

　　白河心里嘀咕一句，脸上却表情不变，笑着拿起卷轴，道：“不错的卷轴，可惜……抱歉，福丘特阁下，我们并不需要这种东西。”

　　“禁咒魔法卷轴或许在凡人眼里已经是无价之宝，但在我眼里却如同垃圾，即使再多的禁咒卷轴一起发动也伤不了我分毫，这种东西要来有何用？福丘特阁下，请别再拿出这一类的垃圾来糊弄我们！”女君直接不客气地说道。

　　阿斯特拉心中一惊，再多的禁咒都无法伤害她分毫？

　　如果这个情报是真的，那女君那天晚上跟他的战斗到底用了几分实力？

　　本来他就有所怀疑，那道莫名其妙的光来的如此突然，瞬间击杀他释放出来的怪物，现在想来必然是白河或者女君其中一人出的手。

　　这样一来一切都解释的通了。

　　可两人实力如果真高的让人难以想象，为何还要这样交易，他们的目的又是什么。

　　而且连魔法真谛卷轴这种几乎不可能存在的存在都能够拿出来作为交易品，他们到底想要什么？

　　他不相信两人这样做是没有目的，周游列国的宣传，引起全世界魔法师的目光，最后他们所图的东西肯定不是一般的东西。

　　“引起怀疑了吗？”

　　白河看出阿斯特拉眼中闪过的惊讶很疑惑，心里暗道。

　　说实话，一旦阿斯特拉心里有了警惕，他们的计划难度将会瞬间拔高。

　　他并不想使用强硬的手段来获取不动皇冠，所以这个计划必须成功。

　　“抱歉，福丘特阁下，她一向说话都比较直爽，其实禁咒卷轴也算是宝贝，不过我们收的不是一般的宝贝，毕竟我们拿出来的东西也不是一般的东西。”白河笑着说道。

　　阿斯特拉点点头表示不在意，他想了想取出一枚戒指。

　　“福丘特阁下，你是在愚弄我们吗？一枚魔力储存戒指就想过关？”女君显然十分的不悦。

　　白河苦笑道：“福丘特阁下，你该不会真的是拿我们开心吧？你知道前面的人拿出来的都是什么吗？时光圣龙封印卷轴，贤者之石，再差也应该在这个档次才对。”

　　“哦！居然有人拿出时光圣龙的封印卷轴，连贤者之石都有人要拿来交易！”阿斯特拉惊讶道。

　　不过他现在的身份是福丘特，福丘特却不能拿出超出福丘特身份的东西。

　　他顿时有些苦恼和感到难办，这样一来该拿什么出来好呢？

　　其实刚刚女君开口之后，他有一瞬间认为女君是在针对他，但听了白河的话后这份疑虑却消失了。

　　但紧随而来的就是烦恼，这次他是真的恼了。

　　魔法真谛卷轴，他是势在必得，无论如何都要拿到手，可他现在的身份是福丘特，拿出不属于福丘特的东西绝对会露出破绽。

　　这个破绽该不该显露呢？

　　如果显露了破绽，结果又会是如何？

　　最后，他想了想咬牙拿出一块无比原始的石头，这块石头上面是一个奇怪的牛头。

　　“这是亿万年前的一块石碑，名为死者之墓，可以打开通往冥界的……”阿斯特拉缓缓地说道。

　　不过还没说完，女君就取出一块一模一样的石碑，道：“已有的东西，不选择，不合格！”

　　“怎么……怎么可能！”阿斯特拉震惊道。

　　但他仔细看果然是死者之墓，完全一样，气息也别无二样。

　　这完全出乎他的意料之外，这已经是他冒了很大的风险才拿出来的道具。

　　说实话，他完全不想暴露自己的真实身份，这块石碑一直以来都没有在其它任何人手里出现过，所以他才拿出来作为交易品。

　　可没想到女君手里也有一块！

　　其实他只要仔细一点的话就会发现，这两块石碑虽然一模一样，气息也一模一样，但绝对不是同一个等级的物品。

　　因为女君拿出来的石碑是她临时制造，而那块石碑则是早就在人工宙，并且随着世界的进阶而进阶。

　　只是阿斯特拉印象中的石碑就是女君拿出来的那个样子，所以震惊之下他完全没有察觉两者的差别。

　　“好了，算了，福丘特阁下怎么说也是跟我们一起并肩作战过，这次就这样吧，算合格了！”白河这时打圆场道。

　　女君皱眉看向白河，却发现白河给了她一个安心的眼神。

　　“福丘特阁下，请入场吧，虽然你没有合格的交易物，但开开眼界也不错，我们这次带的好东西不少，应该能长不少见识！”白河笑眯眯地说道。

　　阿斯特拉还是有点愣神，点了点头就在白河的指引下进场。

　　“理由，不是说好先将不动皇冠逼出来吗？”女君这时密语道。

　　白河苦笑道：“这家伙老奸巨猾，已经有所怀疑，如果继续逼迫下去，很可能会露出马脚，还不如在最后动手，反正结果都一样。”

　　“好吧，这次就先听你的！”女君想了想，确实阿斯特拉已经怀疑了。

　　阿斯特拉十分的警惕，这份警惕并不是针对任意的一人，而是针对所有的人。

　　虽然白河每次都圆了过去，但事实上阿斯特拉绝对没那么好糊弄。

　　白河忍不住苦笑，接下来看来戏还要演的更真实一点才行。


第232章 交易

　　事实上，他已经准备了不少分身作为托儿混进场内，这些托儿将会完成他们的任务，烘托！

　　当然，最终目标其实就是让阿斯特拉拿出不动皇冠！

　　魔法师陆续到来，通过检验的没有通过检验的，突然一个骑士打扮的男子出现。

　　“战士，欢迎！”白河微微惊讶，接着笑道。

　　因为这个世界魔能浓郁，有些贵族常年吃各种魔兽的肉，逐渐体内产生了特殊的肌肉，从而诞生了战士这个职业。

　　不过相比于魔法师，战士在这个星球一直都是相对低端的存在，大多数都是很久以前的贵族，现在的落魄人士。

　　当然，因为战士也有战士的生存方式，比如参加战争，成为将军等等，所以战士这个职业一向呈现出高低分走的现象。

　　“我叫阿金，别叫我战士。”战士走过来，直接说道。

　　白河点头道：“明白了，战士，接下来我说说规则。”

　　接着他快速将规则说明，阿金从自己腋下拉开铠甲，取出一个袋子放在白河面前。

　　白河好奇的打开袋子，里面放着一颗颗类似钻石的东西。

　　“原来是真钻，不错的东西。”白河拿出一颗仔细观察了一下，然后笑着说道。

　　真钻是钻石的一种，但却是一般钻石硬度的NNNNNNNN倍，一般人根本无法使用这种特殊的钻石，原来是什么形状就只能是什么形状。

　　但白河却知道真钻的使用方法。

　　其实有些星球掌握着真钻的使用技术，专门将真钻作为刀刃的材料运用。

　　“合格了！”白河笑眯眯地说道。

　　阿金收起袋子进入交易会场，这时候会场内已经有不少人，克里斯正在与福丘特交谈，两人都带着笑容，气氛不错。

　　但大多数人都各自站着，显然完全不想与别人交谈从而暴露自己的身份。

　　杀人夺宝，这并不是什么新鲜事，一旦有人交易到好东西，总会被人惦记着，只有像克里斯这样的强大魔法师和福丘特这样随时可以更换身份的人才不惧怕别人的觊觎。

　　接下来，陆续又进来了几十个人。

　　三个小时悄然过去，没有任何人感到不耐烦，魔法师大多数都不需要每日三餐，甚至少数连食物都不需要，只依靠魔力就能够生存。

　　“各位，这下我们交易正式开始。”白河这时候出现在会场中间，同时出现还有一个圆形的展示台。

　　所有人目光立即落在他的身上，他微笑道：“我知道大家都已经快要等不及了，那么现在交易开始，第一件交易物，估计只有我们的战士先生才有兴趣。”

　　“我叫阿金！”阿金立即冷着脸说道。

　　白河微微一笑，展示台瞬间出现一把剑，这把剑造型十分的古朴，属于那种阔剑，光看就能够感觉到它的厚重。

　　“这剑名为黑岩，在攻击的时候可以释放蓝色火焰，拥有焚烧一切的能力，至少每一击都不会弱于九级魔法，如果使用者实力足够强大的话，甚至可以媲美禁咒！”白河笑眯眯地介绍道。

　　这把剑虽然看上去很古老，其实却是女君前一段时间找了一些材料随便炼制出来的玩具。

　　阿金果然十分的感兴趣，他取出真钻，道：“我要交换！”

　　他十分的聪明，只是取出一颗真钻，一瞬间他手中的真钻就出现一个光圈，漂浮到空中。

　　“称量！”

　　白河微笑道。

　　一瞬间，黑岩也漂浮到空中，两件物品中间出现一个天枰，接着重量显示两者重量并不相等，黑岩剑显然更胜一筹。

　　“抱歉，我们这里并不是开善堂的地方，这颗真钻显然跟黑岩剑的价值相差甚远。”白河耸耸肩道。

　　阿金立即再次拿出一枚真钻，稍微挽回了一点点重量，当阿金拿出第九枚真钻时，两者达到平衡，但交易依然不成立，最后阿金咬着牙再次拿出一枚真钻，天枰终于倾向于真钻。

　　“恭喜，交易成立！”白河立即笑眯眯地说道。

　　阿斯特拉全程观看，心里已经明白交易的模式，同时心里有点拿不准，魔法真谛卷轴又会价值多高昂。

　　首先，拿出来的东西至少价值要高于魔法真谛卷轴，如果价值不够高可以拿数量来凑，这点让他稍微有些安心。

　　但问题还不止价值，还有就是竞争者。

　　阿金之所以能够轻松入手黑岩，那是因为黑岩是一把剑，这里除了阿金之外其余的人都是魔法师，根本不需要剑。

　　可其它东西就不一定了。

　　首先，价值必须高于白河他们拿出来的交易物，其次必须打败其它的竞争者，这就是交易的方式。

　　今天看来是要来一场龙争虎斗了！

　　“这真是一个完美的开端，第二件交易物是起死回生药，这东西我想已经有很多人迫不及待想要拥有，不过我必须先说明一下起死回生药的使用方法，首先必须对方身体完好无损，如果身体有致命伤，起死回生药并不会进行治愈，也就是说就算你用了起死回生药，接着还得死，除非能够得到瞬间痊愈类的治疗。”白河开口道。

　　不少魔法师都有些骚动，显然就是冲着起死回生药而来，毕竟魔法师虽然是一个高端职业，但同时也是一个高伤亡的职业，不少魔法师都有家人或者朋友死去，自然想要对他们进行复活。

　　“还有就是必须对方的灵魂完整，否则你复活一具身体也没什么用，对吧。”白河笑着说道。

　　有的魔法师一下子变得失魂落魄，有的则依然十分的激动。

　　“好了，我说太多估计也没人喜欢听，现在开始交易！”白河微笑道。

　　立即有魔法师取出一株植物的根。

　　“狄波隆树之根！”阿斯特拉立即认出这魔法师取出的东西。

　　这狄波隆之根一直以来都只在传说之中存在，阿斯特拉活了那么久都从未见过狄波隆之树，今天之前他都以为狄波隆之根是某些魔法师穿出来的谣言，完全是虚假的情报。

　　他没想到今天就看到了实物。

　　传说，世界上存在一棵神树，名为狄波隆，狄波隆之树是星球所有生命的共同体，有着守护星球的责任和义务。

　　而狄波隆的根拥有着特殊的功效，那就是提升一个人的生命等级。

　　只是从来就没有人见过，所以大多数魔法师都不信。

　　“这真的是狄波隆之根吗？但气息正如传说中所描述的那样，气息太醇厚了。”阿斯特拉紧盯着狄波隆之根。

　　他不需要起死回生药，所以他对这狄波隆之根反而更感兴趣。

　　“价值似乎不够哦！”白河看着天枰，笑着说道。

　　那魔法师咬咬牙，接着又取出一根树枝，这都是他奇遇得来的珍宝。

　　狄波隆树枝，这又是重量级的宝贝。

　　终于，天枰倾向于这魔法师的物品，这魔法师激动的不能自己。

　　不过下一刻，另外一位魔法师开口道：“等等，我这里也有交易物。”

　　他取出一枚鸽子蛋大小的宝石。

　　人群之中又是一阵骚动，不少人都看出这宝石的真面目，传承之宝！

　　这是少数魔法师才能够制作的宝贝，而且据说最开始创造传承之宝的人将技术教导给十二位门徒，这十二位门徒学会制作传承之宝后，却无法言述这种技术。

　　最后他们在临死之时制作了传承之宝，将自己的智慧传承下去。

　　问题是这样的传承具有很大的不确定性，首先并不是百分百传承所有的知识，可能存在遗漏。

　　第二就是传承者未必能够活到最后继续传承下去。

　　在很久以前，据说传承之宝就已经消失，没想到在这里居然能够见到一块。

　　这很可能是唯一的一块，连阿斯特拉都两眼放光，虽然他创造了不少魔法，但传承之宝的制作方法却是其他人开发，他都不知道其中的奥秘和原理。

　　阿斯特拉已经打定主意，如果传承之宝没有成功交易出去，这魔法师离开皇城就是命殒之时。

　　当然，如果成功交易落到白河他们的手里，那他就洗洗睡算了，反正他是已经死心了，论战斗力十个他估计都不能拿下白河或者女君中的任意一人。

　　“一份完善的传承之宝，真不错。”白河看着宝石笑道。

　　两者飞到天枰之上，接着就迅速的持平了。

　　“持平了，抱歉，价格还稍微差那么一点点。”白河笑着说道。

　　那魔法师沉默片刻，取出一个卷轴放上去，一瞬间天枰就倾向传承之宝和卷轴的方向。

　　白河苦恼道：“两位都拿出珍贵的宝贝，我现在是特别的为难，跟谁交易好呢？”

　　“求求你，请选择我，求求你，我的女儿贝露雅还等着我复活她，她没有多少时间了，求求你，跟我交易吧！”那拿出传承之宝的魔法师突然跪下，激动的哀求道。

　　另外一个魔法师立即撕心裂肺地吼道：“不，请选择我，我的弟弟他还在等我，求你了，别放弃我。”

　　“怎么办才好呢？”白河苦恼道。

　　这时一个魔法师开口道：“等等，我还没拿出交易物呢！”

　　话说完，他就拿出数十块贤者之石，显然他就是刚刚那位魔法师。


第233章 不动皇冠到手

　　这场交易会，从头到尾交易的主权就在白河跟女君的身上，事实上那天枰是否真正的公平，所有人都有所怀疑，但没有人会愚蠢的提出异议。

　　因为这并没有意义。

　　无论天枰是否公平，交易依然没有人会放弃，因为白河他们掌握着他们的需求，在求大于需的时候，他们只能乖乖的被宰。

　　而且当多人竞拍的时候，确定与谁交易，其实完全是看白河跟女君想要跟谁交易。

　　只有拿出真正能够让女君和白河心动的东西，才有可能获得自己需求的东西。

　　最终，起死回生药被拥有贤者之石的魔法师得到，这也是阿斯特拉意料之中的情况，他很清楚贤者之石的效果，虽然起死回生药也十分的珍贵，但白河跟女君显然用不上这种东西。

　　而贤者之石则不一样，保命的东西没人会嫌多。

　　“接下来，第三件交易品是……永寿药剂，其实就是长生不死药，不过只是能够提供无限的寿命，如果被人击杀的话，那就没办法了！”白河微笑着说道。

　　一瞬间，大多数魔法师都骚动起来。

　　这可是大多数魔法师来到这里的目标物品，只要拥有无限的寿命，他们才能够继续钻研魔法，即使悟性不足，即使天分不够，也能够利用无限的时间来慢慢钻研魔法，达到最终所有魔法师梦寐以求的法神境界。

　　“我用时光圣龙卷轴交易！”一位魔法师立即开口道。

　　不等天枰称量，又一位魔法师开口道：“我用真理之辉交易。”

　　“我用大贤者契约书交易！”又一位魔法师开口道。

　　一个个魔法师都拿出自己压箱底的宝贝，只有少数魔法师保持着沉默。

　　事实上，大多数魔法师的目标就是永生药，怕死是所有生物的天性，在没有获得永生之前，即使获得再强大的力量，也会担心有一天会走向终结。

　　尤其是魔法师这个群体，可以说是日日夜夜都在担忧生死。

　　各种眼花缭乱，平时难得一见的宝贝，全都纷纷登场，连阿斯特拉都看呆了。

　　这些东西有些是传说中才可能存在，有些必须长年累月使用人命不断累积，总之全都是难以获取的宝贝。

　　“长生不死药，时间竟然还有这样的东西，虽然对于我而言没有任何的作用，但如果能够拿到手进行研究，或许能有意外的发现也不一定。”阿斯特拉心里暗道。

　　他沉吟片刻，道：“我愿意用神秘之瓶交换！”

　　“神秘之瓶，什么东西？”克里斯看向阿斯特拉，心里十分的疑惑。

　　他从未听说过这样的宝贝。

　　“神秘之瓶是我意外之下得到的东西，它的作用非常的神奇，可以开发人体潜能，使人得到一种类似于魔兽天赋的能力，并且接下来可以再使用十次强化这种天赋。”阿斯特拉解释道。

　　不少人都露出惊讶的表情，这东西完全可以拿来作为开宗立派的镇门之宝了。

　　这个世界有不少具有特殊天赋的魔兽，比如天生就能够使用一至七级魔法的特殊魔兽，甚至能够穿梭时空，往来现实与精神虚幻世界的神秘魔兽。

　　“因为我已经使用过，这件东西留着也没用，不知道两位是否选择交易？”阿斯特拉看着白河问道。

　　白河微笑道：“在场想要交易的人实在太多了，一时半会我也不好选择，这样吧……各位继续加价，如果能够让我心动的不得不交换，那我就跟谁交换！”

　　“这……我们怎么知道你是不是……”一个魔法师想要提出异议。

　　白河直接拍拍手，这魔法师转眼被传送离开，白河淡道：“我并不是一定要跟你们交易，而你们除了我还能有第二选择？现在开始！”

　　所有魔法师沉默片刻，接着不知道谁先开始，纷纷开始加价。

　　克里斯拿出三件宝贝，道：“我愿意用这三件珍宝换取永生药剂，这三件珍宝分别是爱心宝石、永望头盔，无心人偶。”

　　“我愿意拿出我所有的财产！”一个魔法师开口道。

　　阿斯特拉默默的收起神秘之瓶，决定放弃这次争夺，他本来对永生药剂就不是志在必得，只是觉得如果能够得到就最好，不过得不到也无所谓。

　　白河看了他一眼，接着选择了克里斯进行交易。

　　而克里斯不愧为老奸巨猾的老法师，拿到永生药剂当场喝下，不给任何魔法师偷袭偷窃夺取的机会。

　　接下来，宝贝一件一件的上来，不少魔法师都得到自己想要的东西。

　　终于，最后压轴交易物上场，魔法真谛卷轴。

　　阿斯特拉看到魔法真谛卷轴，心就猛的一抽，那种属于真理的气息让他欲罢不能，恨不得立即拿到手。

　　但他知道这里识货的不止他一个，还有几个神秘的老法师至今还没有出手，他甚至嗅到了巫妖的气息。

　　有些巫妖的年龄比他还要大，这些巫妖从远古时期就已经诞生，只是他们从来不出来作恶，只是研究着自己的研究。

　　这种巫妖的实力相当的可怕，财富也相当的可怕。

　　阿斯特拉知道这次想要拿下魔法真谛卷轴，绝非一件容易的事情。

　　龙争虎斗正式开始。

　　不过就在这时候，突然一个巫妖出手了，他身上的皮肤猛的抽动，一瞬间靠近交易的展示台。

　　白河直接一刀斩出，对方干瘪的双手立即架住白河的刀。

　　“果然，我就知道你们这些黑暗生物没那么容易放弃，不过既然来了，那就别想走！”白河微笑道。

　　那巫妖一愣，下一刻手中出现一把阔剑，无数种元素魔法快速的施展，接着一剑斩向白河。

　　白河用刀一斩，攻击纷纷破碎。

　　“胆子真不小，难道就不怕将卷轴给毁了？”白河接下攻击，笑眯眯地说道。

　　那巫妖双眼闪动着蓝色的火焰，一言不发的再次进攻。

　　这时女君突然出手，她从天而降，一瞬间凌厉的剑气斩击在巫妖的身上，巫妖还没反应过来，一条手臂就被斩开。

　　而白河也抓住机会，手中的刀轻轻一抖，巫妖的另一条手臂也被斩断。

　　“冷冻星辰的死亡之气，在我的召唤下……”

　　这巫妖这时快速的后退，同时想要发动超禁咒魔法，但还没念完，女君就已经一剑刺在它的大脑上面。

　　阿斯特拉看到这一幕，心猛的一紧，他完全没看到女君移动，完全看不到这一招的轨迹。

　　如果那天晚上女君也这样攻击，估计他已经死了。

　　“这女人，底牌太多了，必须小心为妙！”阿斯特拉心底冷道。

　　白河微笑道：“好了，搅局的笨蛋已经解决了，咱们交易继续。”

　　“我愿意用五亿年的灵魂结晶交换，这是先祖经历无数的岁月，所收集到的灵魂力量。”一位年轻的法师开口道，显然这年轻的法师是某个家族的代表。

　　灵魂结晶是一种特殊的凝聚物，一般只有战场才能够出现颗粒。

　　简单来说就是大量的灵魂材料凝结成了物质。

　　这个家族显然不断在寻找战场，接着利用魔法收集死者的灵魂，制作成灵魂结晶。

　　这种灵魂结晶用处太多了，五亿年的灵魂结晶，只要有脑袋都知道有多么的珍贵。

　　虽然白河跟女君其实都不觉得有多珍贵。

　　“还有老规矩吧，拿出足以让我们心动的宝贝，我们就与其交易！”白河苦恼地说道。

　　阿斯特拉心道，果然如此。

　　他知道这件压箱底的交易物不可能轻易获得，以白河跟女君的贪婪，这件东西不压榨出他们的宝贝，肯定不会轻易交易。

　　不过即使明知如此，依然有无数人趋之若鹜。

　　“神秘之瓶加生命之水！”阿斯特拉开口道。

　　接着他就被另外一个人的声音所掩盖，对方愿意用三十件特殊的神器交换。

　　接着又有人愿意拿出更多的宝贝。

　　“这些家伙到底是什么人，竟然有那么多的宝贝，看来这些家族已经养的太肥了，是时候宰了！”阿斯特拉心里发狠道。

　　有很多家族都是他故意放养，目的就是用这些家族的敛聚财产宝贝，然后他再假扮黑袍法师带人突袭，将这些财宝全都归为己有。

　　这是暴富最好的办法。

　　只是现在这些家族却成了他交易的绊脚石。

　　双方都不断的加价，最后只剩下几个看似大家族的成员在竞争，阿斯特拉紧咬着牙龈，却不得不继续加价。

　　他不知道魔法真谛卷轴到底有多神秘，如果对方家族得到，观看之后立即获得超越他的力量，那他就算带领所有暗中培养的势力去偷袭也有可能被反杀。

　　正因为有这方面的担忧，他完全不敢放弃争夺。

　　最终，不动皇冠出现了。

　　事实上，阿斯特拉确实没有那么重视不动皇冠，因为不动皇冠的大多数功能，他都已经找到代替品。

　　从一开始的视若珍宝到后来越来越少使用，不动皇冠在他私人空间里面已经有很长的一段时间。

　　接下来，白河并没有表现出任何的异常或者急迫，在双方又加价一段时间后，白河才宣布阿斯特拉获得胜利。

　　不动皇冠随着大量的珍宝落到白河的手里，计划成功！


第234章 不动命运之链

　　光阴似箭。

　　不动皇冠到手转眼已经过去两个月的时间，白河跟女君这时候早已经离开那充满魔力的世界，出现在另外的一个世界的一颗星球上面。

　　两人来到一个湖泊前，蓝天白云映照在湖泊之中，整个湖的湖面都是蓝色与白色，十分的美丽、静谧。

　　“你确定不动命运之链就在水下？”白河看着女君问道。

　　女君点头道：“不错，确实就在下面，我可以清晰的感觉到不动命运之链的气息。”

　　“那我们下去看看！”白河点头道。

　　接着他就直接分开湖水，快速飞向湖底，但到了湖底却只看到一块奇怪的石碑。

　　“苏达柯文字？”白河看着石碑上面的文字，直接惊讶道。

　　女君看到石碑上面的字，立即眉头皱起，这石碑欺骗了她的感知。

　　“虽然知道不该如此，应该物归原主，但我还是想要拥有她，抱歉。”白河看着石碑上面的字，迅速读出来。

　　女君淡道：“看来对方跟不动命运之链关系不错，不动命运之链在帮助他！”

　　“嗯，这下事情复杂了。”白河点头道。

　　女君这时突然出剑，一转眼石碑就被斩成无数块，她淡道：“感应消失了，对方应该是使用了特殊的手段，使我对这种石碑产生关联感应，从而无法找到真正的不动命运之链坐标。”

　　“那我们该怎么办呢？”白河问道。

　　女君闭上眼睛，道：“继续找下去，我就不信他能够制作无数的石碑来干扰我的感知，最终还是能够找到对方。”

　　“貌似现在也只能这样了。”白河无奈道。

　　两人瞬间离开这湖，湖水从空中猛的落下，剧烈的震动直接传递到数百米之外。

　　女君在前面负责感应带路，白河没啥事要干，于是就研究怪物的基因，他打算剔除所有的无用基因，最后制作一具强大的身体来用用。

　　他有不少手段想要尝试，在新世界里面会有什么结果。

　　“到了！”

　　突然女君开口道。

　　白河看下去，下方是一片黄土地，一个由无数巨石构成的山寨清晰可见。

　　“咦，居然有山贼，这地方那么的荒芜，这些山贼靠什么生活？”白河惊讶道。

　　女君回答道：“几百米之外就是黄沙之路，那里是商贩必经之路。”

　　“你对这些东西还真了如指掌。”白河笑道。

　　女君淡道：“先下去看看吧，不知道这次结果如何。”

　　“我很好奇一件事，不动命运之链能力是什么？拥有者似乎知道我们会出现，这很特别。”白河笑着问道。

　　女君片刻后回答道：“不动命运之链其实是一条项链，拥有能够把握命运脉络的能力。”

　　“也就是说看穿命运？”白河问道。

　　女君想了想，道：“没有那么厉害，太过于贪婪的话，可不会得到世界的眷顾，不动命运之链的能力只是把握脉络，但脉络本身是不断变化的，所以只能说是一种可能性，但通过这种可能性能够得到大量的情报，从而知己知彼！”

　　“原来如此，这样的话我想想看，对方有可能通过不动命运之链的能力看到我们的到来，从而准备了大量可以扰乱你感知的石碑，然后将石碑放在世界各地，以此拖延你的追击，是这样对吧？”白河开口道。

　　女君点头道：“不错。”

　　“但这个方法治标却不治本，所以对方肯定还有其它的手段，不过这些都不是最麻烦的，我们真正最麻烦的事情是对方掌握情报的多少。”白河摸着下巴说道。

　　如果对方早就将他们的一举一动都完全掌握，那不动命运之链想要拿回来可就没那么容易了。

　　当然，也不是完全没有办法，直接将整个宇宙摧毁的话，或许对方也难逃一死。

　　但对方既然敢这样做，估计也有可能考虑到这个可能性，所以做了关键的部署。

　　“那我们现在该怎么做？”女君问道。

　　白河微笑道：“当然是不能被对方牵着鼻子走，既然对方已经做好万全或者十足的准备，我们如果被对方牵着鼻子走，最后结果肯定是失去所有的线索，甚至还会遇到未知的危险，因为不动命运之链很可能站在对方那一边，所以提供的情报或许比我们想象的还要多，虽然我们很强大，但世界上不存在绝对的强大，正如杀人可以用核武器，但其实一颗小小的子弹也足够了。”

　　“你的意思是放弃感知能力？”女君问道。

　　白河摇头道：“不，我们应该做的是……杀光这颗星球的所有生物，对方必然有家人，必然存在朋友，只要全部杀光的话，对方必定出现。”

　　“抱歉，我不同意。”女君冷道。

　　白河耸耸肩，道：“好吧，那就下一个计划。”

　　“什么计划，先说明一下，我不排斥杀人，但屠杀例外”女君看着白河说道。

　　白河微笑道：“计划很简单，那就是我们分开行动，你继续沿着感知破坏石板，我用我的办法来寻找对方，这样一来他就必须对付我们两个人，并且使用的办法肯定不能相同，难度自然大了很多。”

　　“我明白了，那就这样吧！”女君听了瞬间明白了白河的意思，点头同意道。

　　人的精力是有限的，并不是谁都像白河这样能够化身千万，所以一旦白河跟她分开行动，对方就必须分出精力来应付白河，难度乘以二！

　　虽然这个办法未必有效，但确实是不错的办法。

　　两人迅速分开，女君俯冲下地面，快速清理山贼，寻找感知中的石碑。

　　白河在空中完全是漫无目的的飞行，自言自语道：“真是一个麻烦的差事，让我想想看，对方知道我们的情况，甚至对我们的实力也是了如指掌，对我们后续的行动也可能尽数掌握，那就意味着我们做什么，其实意义都不大。”

　　“那就……随便玩吧，反正我的所作所为都在对方意料之中。”白河突然笑眯眯地说道。

　　他迅速落在一个城市，这星球的环境类似于华夏古代，有着经典的各种建筑，白河走进一座茶楼，让小二准备吃食，接着坐在一边等待。

　　“我做一个小实验，我每到一个地方，离开的时候就灭绝那地方的所有生物，看看对方到底是铁石心肠还是悲天悯人。”白河自言自语道。

　　小二上菜，白河端起茶水喝了一口，接着看着外面的小贩吆喝，行人往来。

　　“如果我不是真的心发杀意，对方或许知道我不会灭绝这个城镇，所以我应该或者必须消灭这个城镇，相比于无数世界生灵的生命，这小镇完全可以牺牲，甚至整颗星球都可以牺牲，早一日找齐女君要的东西，战争就能够更早的获得胜利，对方完全不顾大局，该死。”白河不断推算自己该怎么做。

　　他吃完食物付钱后就离开小镇，下一刻小镇就被一道道光线击中，顷刻间灰飞烟灭。

　　“看来对方还真是一个冷酷无情之辈。”白河摸着下巴道。

　　他目的就是要搞清楚对方掌握了多少信息，在他消灭城镇之后，他就已经得到两个猜测，一是对方确实心狠手辣，知道城镇会被消灭却依然不出现，第二就是对方的掌握的信息并不齐全，对方并不知道他会这样做，只能得到一个模糊的结果。

　　如果事实是第一种，那他什么都不用做了，乖乖的被对方牵着鼻子走就好了。

　　而第二种的话，那他就可以进行一定程度的操作。

　　“希望对方是第二种吧。”白河笑眯眯地想道，接着前往下一个城市，这个实验还要再多做几次才能够得到答案。

　　他并不是善良的人，这点在很早以前他就已经明白，经历过无数的血与火，他已经成为一名有着大局观的强者。

　　在大局面前，必要的牺牲他可以狠心抛弃。

　　相比于无数世界时刻在死去的人，他杀的人不足万分之一，而这些人有杀的必要，那他就只能杀。

　　这就好比一辆火车行驶到交叉点上面，一边捆着三个人，一边捆着一个人，白河可以毫无负担的碾死那一个人。

　　当然，如果这个人是周雪，另外三个是陌生人，但结果又不一样了。

　　任何人都有立场，不同的人在不同的人心里的分量是截然不同的，有的人认为对方是好人在别人眼里却可能是十恶不赦的混蛋。

　　所以白河从来不相信什么生命平等之类的屁话。

　　一路上消灭好几个城镇，白河来到大海边，他无聊的数着海水里藏着的鱼，女君落到他身边。

　　“为什么要这么做？”女君冷冷地问道。

　　白河微笑道：“只是权宜之计而已，毕竟现在毫无头绪，只能这样做。”

　　“我不是说过……”女君冷道。

　　但话还没说完，白河就开口道：“我知道你做不到，所以由我来做，你知道外面每时每刻都有多少人被采集虫杀死吗？如果你知道的话就明白，你自己有多重要，凑齐所有的不动神器有多重要。”

　　“不许再杀人，不然我宁愿放弃！”女君默然无语，片刻后才开口道，话说完就直接离开。

　　白河脸上带着笑容，心道：“这也在对方的计算之内吗？”


第235章 千算

　　最后，白河还是答应女君不再滥杀无辜，其实他本人也不愿意做这样的事情，只是有必要做而已。

　　相信所有人都体会过，不想做但却必须做的感觉，这本来就不怎么美好，白河只是早已经习惯忽略自己的感受，然后做自己认为需要做的事。

　　白河看着女君再次离开，接着走到沙滩上面，看着潮起潮落，最后人倒在沙滩上面，呼呼大睡起来。

　　这次敌人棘手就在于知道的太多，对方掌握着他们的情报，而他们对对方却是一无所知，甚至连名字叫什么都不知道。

　　不动命运之链确实是一件特别难搞的装备，尤其是使用者似乎跟不动命运之链的关系还十分不错，因此不动命运之链更愿意提供详细的情报，甚至将他们接下来可能做的举动都一一转告。

　　如果对方完全掌握，并且心狠手辣，那么白河跟女君则完全没有机会，白河只能针对第二种可能性。

　　只要对方情报并非百分百掌握，他能做的事情太多了。

　　“首先就是监控……”白河一觉睡到天亮，事实上却调动了大量的神核粒子到这颗星球。

　　预知确实是一种很可怕的能力，但前提是不会被完全监控。

　　只要拥有完全的监控能力，想要找到对方，对方是怎么都躲不了。

　　大量的神核粒子从天空落到地面，快速的检验每一个可疑的对象。

　　“神婆、先知，这一类人选的可能性应该更高，不动命运之链，是一条项链样款的不动神器，但如果只是将它当作项链那就太傻了，可能会藏在其它地方也不一定。”白河思考着。

　　拥有不动命运之链，不等于对方一定会显露出来，但只要露出马脚，白河现在就可以立即发觉。

　　无数人被监控起来，这些人都是嫌疑最大，而其余的人也并不是不监控，只是并非严格监控！

　　……

　　竹龙院。

　　千算大师手持羽扇轻摇，一只手搭在一张八卦图上面，似乎在演算什么。

　　这是白河重点监控对象，本名牛大力，人称千算大师。

　　基本上大多数人都已经忘记他的本名，全都称其为千算大师，或者千算先生。

　　白河很清楚这家伙其实是个不学无术的渣渣，但他的预言准确率却非常的高，几乎可谓是算无遗策，所以他成了白河的重点监控对象。

　　第一，他本身并无真材实料。

　　白河通过观察发现千算这家伙其实本身肚子里并没有多少货，勉强也就是识字的程度。

　　其次就是他的八卦图其实并没有任何的特殊，显然是有某种道具在帮助他，让他拥有超乎想象的预知能力。

　　“先生，外面有一个名字叫牛芳的人找您，要见吗？”这时一名童子走进来问道。

　　千算一愣，接着冷道：“不见，让她赶紧走。”

　　“可她说……她说……”童子不太敢开口了。

　　千算顿时脸色一冷，道：“还傻站着做什么，还不让她赶紧走，不然今晚你就别想吃饭了。”

　　“是，先生，我这就去。”童子立即说道，虽然那叫牛芳的女人看上去有点可怜，但相比于晚饭那就没什么值得怜悯的了。

　　千算冷着脸，整个人心情似乎都变得不好了。

　　“牛家注定有无数灾难，如果我还趟那浑水，那绝对是脑袋有问题。”千算自言自语道。

　　他仿佛是在说服自己，但又好像是在说给别人听一样。

　　虽说他小有本事，但终究只是一介凡夫，怎么敢跟命运对抗，这不是找死吗？

　　白河有点好奇了，牛家为何会有无数的灾难。

　　于是他来到牛家村。

　　牛家村是一个四面环山的小山村，只有一条崎岖的山路可以抵达，村里的人想要去最近的城市都必须翻山越岭，走上一天的路。

　　而且山里多猛兽虫虎，体质差一点的人都别想走出这座大山。

　　可以说，牛家村本身就是与世隔绝的地方，里面的法治法规还是传统的家长制家族制。

　　牛家族长可以说是牛家村的主宰者。

　　白河穿过一条小河，走在石子路上面，立即看到几个村姑打扮的女子抱着衣服显然是要去小河那里清洗。

　　下一刻，这几个村姑就看呆了眼，在她们眼里白河简直就是世间罕见的美男子，跟村里歪瓜裂枣的男村民比起来，白河帅的太惊天动地了。

　　一袭白衣如雪，长发倒梳在后看上去顺滑如丝，加上俊朗的五官，宛如大师级雕刻师雕刻的脸庞，只要不是有特殊嗜好的女子都肯定会迷上白河的脸。

　　这简直就是为了诱惑女性才长的那么帅。

　　当然，白河不是刻意的长那么帅，只是经过无数次微型调整，渐渐自我完善的结果。

　　一开始他只能算是可以，后来觉醒烛龙血脉才变帅了，接着变成神核粒子身体其实并没有改变外貌，只是后来白河有了肉体之后，因为肉体的外貌是不断变化优化，于是神核粒子也随着调整，逐渐就变成了现在的样子。

　　以前白河接触的人物，要么对颜值没有任何感觉，要么早就见过无数的帅哥，自然不会大惊小怪。

　　但这些村姑不一样，她们一直在这封闭的小山村里长大，见过最帅的也就是以前的牛大力现在的千算，因为千算从小体弱多病，所以被送到道观做了童子，后来道观的道士死了，千算就离开了这个山村，从此不知所踪，也带走了无数女子的心。

　　不过现在这些新已经明显从千算身上转移到了白河身上，谁让白河长的帅。

　　“请问公子是外地来的？”一个比较大胆的村姑上前问道。

　　白河点头道：“不错，我是从象城过来，看这里山清水秀，所以特地来游玩观光。”

　　“公子，那你肯定没地方可以住吧，我家正好有空房……不如……”村姑立即羞涩道。

　　白河微笑道：“我先去看看有没有客栈吧。”

　　“公子说笑了，我们牛家村数十年来都难逢外人，怎么可能有客栈。”村姑好笑道，以为白河是那种不通世事的书呆子。

　　白河笑而不语，稍微错过女子走向牛家村。

　　“唉，公子，你还没答复我呢。”村姑立即开口道。

　　白河笑道：“我先去看一看，到时候再说。”

　　“翠花，你胆子好大，我看到这俊朗的公子就羞的说不出话来了。”这时一个村姑走到刚刚跟白河搭话的村姑旁边，羡慕地说道。

　　翠花村姑顿时自豪的一拍高耸的胸脯，道：“我不是胆大，我是胸大。”

　　“这跟胸大有什么关系？”那村姑好奇道。

　　翠花立即在她耳边道：“我听村头的杏花大妈说，男人就喜欢胸大的女人，只要胸大就什么都不怕，男人都会让着你，所以我才敢上前跟那位公子说话，哎呀……我怎么忘了问公子姓甚名谁，这下可怎么好。”

　　“那公子一时半会应该不会走，到时候再问呗！”一个村姑嬉笑着说道。

　　这时又一位村姑插话道：“我看那公子皮肤比咱们女子的皮肤还要好，手上也白净无茧，身上的衣服也十分珍贵华丽，可能是官宦子弟，也可能是富商之子，肯定不是一般人。”

　　“春香，你怎么知道这些？”翠花好奇道。

　　那叫春香的村姑笑道：“你忘了我阿爸是猎户，他带我去过牛角镇，我可是打听到不少东西，可惜那公子腰上没有扇子，不然我可以肯定他不是一般人。”

　　“为什么要扇子？”翠花好奇道。

　　春香笑道：“凡是贵公子，那肯定是要在腰上带一把扇子，这样才能够显示高贵。”

　　“真的？可那公子腰上没扇子。”翠花半信半疑道。

　　春香点头道：“当然是真，所以我才不知道公子是什么身份。”

　　这些村姑的谈话，基本上全都落在白河的耳朵里，他听的是哭笑不得，但也有一种久违的轻松感。

　　人类总有各种时期，迷信、无知、最终随着阅历的加深，逐渐的变得精明。

　　这些村姑的朴素让他十分有好感，当然这好感不是对异性那样的好感，只是很一般的好感而已。

　　牛家村大多数都是木头制的房屋，上面盖上茅草就算了。

　　但也有大户人家使用瓦制的屋顶，看上去比茅草房屋要好的多，村里的人都对白河十分的好奇，尤其是那些孩子，全身邋邋遢遢，小心翼翼的跟在白河屁股后面，因为害怕之类的情绪，他们不敢太过的靠近白河，尤其是白河回头的瞬间，他们更是一下子散开，藏在各种遮掩物后面。

　　白河忍不住笑了笑，接着继续走。

　　世界上，到底是什么力量推动人向前走？

　　白河听过很多的论点，比如本能论，认为这是人类的本能，但也有所谓的欲望论，认为支撑人类的是欲望。

　　不过在白河的眼里，这些答案都不对，真正支撑人类变强的是生与死之间的恐怖！

　　正如这牛家村，看似美好宁静，但白河却发现这里是死谷之地。

　　只是现在时候还没有到，一旦时候到了，整个牛家村都会瞬间泯灭，所有生活在牛家村的人都会被死谷的力量吞噬。

　　而且这种力量还会继续诅咒所有牛家村的后人。


第236章 四大高手

　　死谷究竟是什么？

　　其实很多人都有所猜测，有的风水大师认为是死气汇聚之地，人世分分秒秒都有人在死，死亡就必然会产生死气，这些死气不会消散，而是流入最低处。

　　而这风水中的最低处就名为死谷，当死谷满溢之后，就会造成一处死地。

　　死地继续演化就会变成类似于禁地的地方，但这种地方往往又是动物的天堂。

　　一般都会诞生特别强大的生物，甚至可能成精。

　　“原来如此，难怪千算不敢见自己的姐姐，难怪他要斩断自己跟牛家村的一切联系，原来是为了自保。”白河自言自语道。

　　这个发现让他更加的确定一点，那就是千算并没有真材实料。

　　因为有真材实料的人，根本不需要害怕死谷，只要能够看出死谷就必然有应对的方法。

　　白河突然飞到空中，原本就对他行注目礼的村民们一下子呆住，接着纷纷下跪。

　　“此处乃大凶之地，本来尔等将会在三年之后死无葬身之地，但本人不忍尔等横遭此祸，在此以大法力凝聚神像，尔等只要日日跪拜，诚信祈祷，自然会免遭灾祸。”白河威严十足地说道。

　　下一刻，村子中心地带，大地快速的凸起，一瞬间出现一座巨大的神像。

　　无数村民目瞪口呆，翠花等几个村姑赶回来看到这一幕也惊呆了。

　　接着白河就直接飞走，留下永恒的传说。

　　事实上，这神像真正的作用并非镇压死谷的死气，而是引导这些死气向天空喷射，这样一来每隔一段时间喷射一次，就不至于溢满了。

　　无论是动物还是植物，其实都能够多多少少吸收一点点死气，只是世界各地的死气会汇聚，所以积少成多最后总会溢满，这样喷射的话就会平衡死气。

　　另一边，千算一下子皱起眉头，他发现自己身上那种危机感消失了。

　　“怎么回事？”千算皱着眉头，自言自语道。

　　接着他眼睛一下子瞪大，他发现牛家的灾难突然没了。

　　“怎么可能，怎么可能，谁有如此惊天动地的手段，连那大灾难都能够平息，这简直就是不可思议。”千算站起来，浑身颤抖着说道。

　　他的师父名字叫无准子。

　　无准子本来是云游四方的道人，很多人都说他有神秘莫测的法力，有着通天的手段。

　　不过千算从来就没见过无准子施展任何神秘手段，直到后来无准子临死之前告诉他一个秘密。

　　他云游到了牛家村，发现牛家村乃死谷之地，汇聚万千死气，乃大凶之地。

　　这就是无准子留在牛家村的原因，他要镇压死气。

　　但当他死去之后，死气必然无法被镇压，假以时日必然有一场大灾祸。

　　可惜，无准子大概也没想到自己死的那么快，因为泄漏太多的天机，他话还没说完就嗝屁了。

　　千算最后烧了无准子的尸体，在村子里散发大凶之地的言论，但结果就是他的一条手和一条腿被打成骨折。

　　最后他凭着无准子留下的灵丹妙药才治疗好身上的伤势，接着他没有再说什么，只是默默的准备然后默默的离开了牛家村。

　　在他的眼里，无准子就已经说惊天动地的高人，真正的得道修士。

　　可连无准子都无法解决的事情，却被其他人给解决了，这对千算来说实在是太震撼了。

　　其实无准子还给他留下了一件宝贝，名为天机扇，这天机扇就是他现在混饭吃的东西，只要用扇子扇动自己，脑袋就会自然而然的知道天机秘密。

　　虽然这并不是百分百的准确。

　　“天机扇，谁在牛家村做了如此惊天动地的大事？”千算立即自言自语道，接着扇子狠狠一扇。

　　白河利用神核粒子将这一幕看在眼里，最后千算吐血身亡。

　　“咦？”

　　白河真没想到会是这个结果，无数神核粒子迅速在千算身边凝聚出一具身体，他蹲下查看千算的尸体，居然是魂飞魄散的死法。

　　他拿起千算手里的羽扇，仔细的看了看，接着就发现羽扇的秘密，这羽扇把手的位置有一根神奇的红线，他将红线抽出来，眼睛立即看到常人肉眼无法观测的内容。

　　“天机妙算？”

　　他读出红线上面的文字，很快就明白这红线是什么了。

　　事实上，天机扇就是利用这条红线来进行演算，不过这需要消耗使用者的灵魂能量，一旦演算的对象过于强大，很可能会魂飞魄散。

　　千算的师父无准子其实就是使用天机扇太多，伤了自身的魂魄，这才早死，不然以他的道行至少还能够再活三十年。

　　“难道是算我？”白河看着千算的尸体，猜测道。

　　估计千算是从天机扇得知自己命运的改变，从而知道牛家村的剧变，最后想要演算牛家村的事情，但这却牵扯到了白河。

　　白河本身就是大多数算命者的天敌，因为他身上的信息太过于庞大了，一旦有人全力演算，基本上千算的下场就是所有算命者的下场。

　　他不知道不动命运之链究竟有多大的威能，不过现在可以确定，一般的方法估计是没办法算到他们具体的信息。

　　而且根据女君给的信息，不动命运之链具有掩盖天机的能力，也就是说别的算命方式是无法算到不动命运之链拥有者的任何信息。

　　现在白河怀疑的对象少了一个，剩下的也就是那七八个人。

　　“不如玩个游戏。”

　　白河微微一笑，瞬间消失，接着一个童子进来，看到千算的尸体发出惊呼。

　　不过这时候白河已经出现在一座高山之外，他拿着红线，开始演算。

　　七个人最后有三个人被他彻底的算个透彻。

　　一下子，嫌疑人从七个变成了四个，虽然这红线能力很不错，但终究是有尽头，七个人里面剩下的四个都是道行深厚之辈，不是这区区红线外物所能够演算出结果的。

　　“剩下四个人，这四个人确实很可疑啊！”白河将红线扔到山下，自言自语道。

　　这四个人分别是：千山寺主持云泥和尚，陋居客李超霞，不动根本派掌门神妙子，邋遢道人张三生。

　　白河发现这四个人都是谜团，他使用演算能力完全无法算到他们的底细。

　　不过按照流传的信息，白河还是得到不少的资料。

　　千山寺主持云泥和尚实力很强，他精研佛法自创云泥神功，据说身体能够千变万化，如同泥人一般。

　　而且一般的物理攻击对他完全无效，砍在他的身上就跟砍在泥巴上面没多少区别。

　　陋居客李超霞则是剑术大师，他的剑术不同于一般的剑客，而是算命剑客。

　　他可以算命知道对方与他对战的结果，从而逆转结果击杀目标，跟他交手的剑客基本上全都死了。

　　不动根本派掌门神妙子年龄似乎已经超一百五十岁，一百岁之后就没有再出过手，所以亲眼看过他出手的人几乎不存在了，白河得到的信息非常少。

　　白河将他列为重点怀疑对象。

　　最后的邋遢道人张三生，嫌疑其实应该是这些人之中最小的那一位，因为他实在太邋遢了，而且几乎不拘泥于外物，估计对不动命运之链也没什么重视的可能性。

　　当然，这只是白河的个人判断，但却不是百分百的判断。

　　“四个人，有趣的四个人。”白河摸着下巴，突然想到一个不错的主意。

　　接下来，江湖上面发生了一件轰动无数人的事情。

　　云泥和尚、李超霞、神妙子、张三生，四人收到一封神秘的请柬。

　　这请柬非金非纸，不知道是什么材质制造，而且请柬就这样突然的出现在四个人的面前。

　　四人都可以确定四周并没有人，所以四人都打开了请柬。

　　事实上，白河紧盯着这四个人，想要确定四个人表情中隐藏的信息。

　　一个人的表情其实有着许多的信息，只要分析出来就能够知道许多的东西。

　　如果对方真拥有不动命运之链，很可能会知道白河他的做法，那么对方肯定不会因为请柬的出现而表现出震惊。

　　那么对方的震惊必然是虚假的，毕竟已经知道了，那就没必要惊讶了。

　　不过四个人的惊讶完全没有任何的虚假，白河觉得自己果然想太多了。

　　“这四个人里面可能有一个人，也有可能全都不是，不知道最终的结果是什么呢？”白河心里暗道。

　　四个人收到请柬后的行为其实完全不一样。

　　云泥和尚是默默的收起请柬，然后念经诵佛，表情十分的平静。

　　而李超霞则尝试用自己的剑斩击请柬，不过结果自然是请柬丝毫无损，他又尝试用火烧用水泡，最后才收起请柬。

　　神妙子得到请柬之后，便将请柬传递给自己的弟子，让自己的弟子一一过目，然后开始开会商讨。

　　最让白河无语的是张三生，他直接用这请柬擦屁股，擦完屁股就随手扔了。

　　当然，白河最后又给了他一张请柬，不过接下来数日里，张三生完全是当这请柬是卫生纸，专门用来擦屁股……

　　白河有点想宰人。


第237章 齐聚

　　一转眼，一个月过去。

　　“怎么感觉最近时间似乎过的很快，一转眼就是一个月，一转眼又是一个月，不过好在终于要开始了！”

　　白河坐在墙壁上面，看着浩浩荡荡的来者，笑眯眯地说道。

　　他邀请的四个人，全都来了。

　　其中声势最大的毫无疑问就是不动根本派掌门神妙子，他几乎将自己所有的徒弟都带来了，一路上浩浩荡荡，气势惊人。

　　而千山寺的云泥和尚则只带了两个僧人过来，李超霞则只带了剑，张三生则什么都没有带，只是人来了。

　　“不动根本派掌门神妙子应邀而来，还请开门！”神妙子这时开口道。

　　这里是一座大雪山的深处，白河直接建立起一个豪华的山庄，大门这会紧闭着，高达二十米的城门一看就知道不容易打开。

　　四个人之所以会来，那是因为他们神机妙算，知道不来必有凶险。

　　原因非常的简单，谁不来的话，白河就会杀了谁，他要杀人没有多少人能够躲得过，所以这四个人预感到这一点，不得不来，不敢不来。

　　但神妙子怎么说也是一派掌门，自然也有自己的傲气，他倒要看看谁邀请他，谁让他有大凶之兆的感觉。

　　而且他带了无数弟子过来，目的就是让对方知道他的权势！

　　“阿弥陀佛，施主也是应邀而来？”云泥和尚最早来到，但白河打算四个人来齐才开门，所以他已经等了有大半天的时日。

　　神妙子点头道：“云泥高僧，你也是应邀而来？”

　　“嗯，不知道邀请我们的施主所为何事，贫僧总有一种不祥的预感，阿弥陀佛，善哉善哉。”云泥和尚点头道。

　　神妙子有点生气道：“这是什么待客之道，莫名其妙的发了一张邀请帖，不来似乎就会有大凶险，现在我们人来了却又不开门，难道是想要戏弄我等？”

　　“神妙子，慎言慎言，此山庄的主人必定实力非凡，还是少说两句比较好！”云泥和尚立即劝道。

　　两人等了一会，李超霞终于来了。

　　无论是神妙子还是云泥和尚，看到李超霞都立即愣住，因为李超霞的名声实在不怎么好。

　　虽然李超霞号称陋居客，但他本身却是一个杀手，专门承接该杀之人的委托，也被称呼为命运刺客，杀人从来不见血，而且往往找不到他下手的时机。

　　正因为他神秘莫测，又凶名在外，所以神妙子和云泥和尚一时之间都不知道该不该跟李超霞搭话。

　　这时张三生也来了。

　　他一只手拿着一个吃过好几口的鸡腿，一只手拿着一个小酒杯，笑眯眯的走过来。

　　“好多人好热闹啊，那个送贫道厕纸的人在什么地方？”张三生笑着说道。

　　白河差点没忍住出手教训这家伙，一想到自己连续一个月送请帖给张三生，他就想要狠狠的揍这家伙一顿。

　　既然人齐了，白河直接控制大门打开。

　　李超霞没有管其他人，直接走进大门，接着云泥和尚念了一句佛号，紧随李超霞进入大门。

　　而神妙子原本是想要带着自己所有的弟子一起进入，但却发现只有自己才能够进入大门，其他弟子仿佛被一股神奇的力量拒之门外，无论怎么做都进不了，最终神妙子只能吩咐他们出去在最靠近山庄的镇子等待。

　　张三生笑着走进来，道：“看来被邀请的只有我们四个，有趣，有趣！”

　　这山庄被白河安排的十分精妙，几个木头童子出现，接待四人，并且安排他们的居所。

　　无论四人问这些木头童子什么问题，最后得到的答案就是晚上庄主会出来见客。

　　四人只好老老实实的接受安排，好好的参观游览这山庄。

　　山庄虽然建在雪山深处，但与四周白皑皑的雪山完全不同，山庄内四季如春，草木盈盛，飞鸟蝴蝶随处可见，颇有世外桃源的感觉。

　　张三生一开始还随着大队走，但走着走着他就放弃了，他一个人摸到厨房，找起吃的。

　　“哈哈，运气不错，找到好吃的东西。”张三生找了一会就发现各种肉食，立即大笑道。

　　再美味的食物都不如偷吃的食物美味。

　　这就是张三生的人生哲学，他笑眯眯的吃着食物，接着突然听到一声轻响。

　　“有贼，有贼！”

　　一个木头童子大声呼喊道。

　　张三生脸色微变，心里暗道糟糕，转身就想要跑，但一瞬间好几个木头童子发动攻击，马铃薯、铲子、菜刀全都成了武器。

　　一下子，张三生全身上下都被招呼了一遍，不过最后还是被他成功逃脱。

　　“施主，你的脸？”当云泥和尚再见到张三生的时候，惊讶地问道。

　　张三生当然不会承认自己去偷吃了，立即笑嘻嘻地说道：“不小心出了点小意外，不碍事，不碍事。”

　　“为了点吃的就做出苟且之事，你还有自尊心吗？”神妙子看着张三生问道。

　　云泥和尚惊讶道：“施主，你就不怕这里的食物有毒？”

　　“这山庄的主人一看就知道不是一般人，想要杀我们何必用毒。”李超霞不屑地说道，接着快步离开。

　　从神妙子一大堆徒子徒孙的结果就知道，这山庄有着神秘的力量，庄主肯定不一般。

　　而且目前李超霞还没发现自己有值得被对方邀请的地方，尤其是另外三个人，跟他的身份都差距太远了。

　　因为还没搞清楚庄主的目的，现在李超霞相当于处于执行任务的状态，随时可能爆起杀人。

　　一转眼，夜幕降临。

　　四人被邀请到主殿，丰盛的菜肴一一端上。

　　白河换了一张面孔，中年人打扮，留着胡子，看上去就像是富豪或者王爷，有一种特殊的气质。

　　“四位，抱歉抱歉，招待不周，因为此事十分的机密，所以只能以这种形式召集四位过来，本王叫周楚贤，你们可以称呼本王为贤王。”白河微笑着说道。

　　李超霞瞳孔瞬间收缩，但接着又恢复平静。

　　“周楚贤，莫非就是……当今皇上的亲叔叔？那位贤王？”神妙子惊讶道。

　　朝廷一向跟他们这些江湖人物河水不犯井水，怎么突然找上他们了？

　　众所周知，最顶尖的人才必然在江湖，只有少数混的不如意的人才加入朝廷，毕竟进入朝廷就等于为自己穿上一件囚衣，想要自由自在可就没那么容易了。

　　朝廷本身并不可怕，但朝廷一旦真想要灭杀他们，却不是他们单枪匹马所能够对付的。

　　不需要多少人，十万大军一旦出动，四人即使颇有神通也难逃一死。

　　“正是本人！”白河立即笑着说道。

　　四人都露出若有所思的表情，白河微微一笑，道：“其实本王这次找四位，只有一个问题。”

　　“等等，贤王，我听说你现在不是在泗水吗？泗水距离此地有数千里的路程，您怎么可能出现在此地？”神妙子这时开口道。

　　白河笑道：“此事事关重大，自然要掩人耳目，在泗水的不过是本王的一个替身而已。”

　　一瞬间，神妙子的心仿佛漏了一拍，他隐隐约约知道白河想要说什么了。

　　谋反！

　　显然周楚贤不甘只是个王爷，想要杀死自己的侄儿，从而登基称帝。

　　这可不是什么好事，一旦卷进去肯定脱不了干系。

　　如果周楚贤成功还好，如果失败了，那么他们也肯定会遭到当今皇上的清算。

　　云泥和尚跟李超霞显然也想到这些关节，脸色阴沉低头不语，只有张三生还在没心没肺的大吃大喝。

　　一时之间，宴会的气氛有点压抑古怪。

　　“四位，好了，这事暂且不提，我们还有两天的时间，各位什么时候想听，我们再说。”白河看了一下四人的状态，皱了皱眉头后笑着说道。

　　接下来就是普通的吃饭，白河观察了一会没发现破绽于是也专心吃东西，不再试探。

　　如果不动命运之链真在四人其中一个手里，对方敢来肯定有所依仗，白河现在迫切想要知道的是谁最有嫌疑。

　　不过这四人都表现的可圈可点，至少白河完全没发现他们有演戏的痕迹，对方真有不动命运之链不可能不知道他的真实身份，但他报出自己的虚构身份时也没有任何的异常。

　　只能说对方太能演了。

　　其实周楚贤这位贤王真的是在泗水，白河才是冒牌货，只是他这样一说，四人都无法立即去证实他身份的真假，所以完全不怕被拆穿。

　　白河回到自己的住处，面前瞬间出现一张光屏，四个人都出现在上面。

　　“第一嫌疑人是……张三生，他的行为太自然了，除非他真的已经不拘泥与外物，不惧怕生死轮回，否则听到如此劲爆的消息，怎么可能还能心安理得的大吃大喝，而且他的行为过于跳脱，嫌疑度：6！”白河对张三生评价道。

　　接着第二位就是李超霞，虽然李超霞一直不动声色，但他的眼睛内却因为他报出的名字而有所波动。

　　因为不知道李超霞的具体身份，所以白河只能将他列为重点怀疑对象之一。


第238章 死人了

　　白河尝试调查这四个人的身份，但这四个人都十分的奇怪。

　　首先是张三生，他就像是突然出现在这个世界上，让这个世界知道有那么一个人，被许多人称呼为邋遢道人，但他成为邋遢道人之前是做什么的，却没有人知道。

　　还有李超霞也是如此，他有一天突然出现在陋居，自称为陋居客，同样神秘无比。

　　云泥和尚跟神妙子同样如此，一个在出家之前是一团迷雾，一个在成为掌门前也是默默无闻。

　　这些人的过去就像是被隐藏在了迷雾之中，白河对他们只有两个猜测。

　　第一就是他们其中有一个是不动命运之链的主人，还有一个猜测就是四人都是有不为人知的过去，甚至可能隐藏着更深层次的秘密。

　　不过这就需要白河自己慢慢的探讨。

　　一夜悄然过去，突然白河眼睛睁开，他快速离开自己的房间，转眼来到李超霞的房间，一个木头童子站在门外，门已经被它推开，只见李超霞躺在自己的床上，一把剑从上而下直直的插在他的腹部。

　　李超霞的眼睛瞪的很大，但却是两眼无神，似乎看到什么特别惊讶的东西。

　　这时旁边的云泥和尚打开门，当见到白河时先是一愣，接着走出门想要跟白河打招呼，靠近却发现白河看着门内，当他看到门内的画面时，立即念起阿弥陀佛。

　　接着神妙子和张三生也被木头童子通知后过来，看到李超霞死的如此诡异，连张三生都笑不出来了。

　　“贤王，该不会是因为李超霞拒绝你的邀请，你就杀了他？”神妙子看向白河，立即怀疑道。

　　白河笑道：“如果我要杀他，何必鬼鬼祟祟？”

　　“阿弥陀佛，贤王说的不错，如果贤王要杀人，不必如此鬼祟，况且贤王如果真杀了李超霞，又不想我们知道，何必最先出现在此地。”云泥和尚这时开口道。

　　神妙子想了想，确实如云泥和尚所说，白河杀人的可能性并不高。

　　“贤王，这山庄内还有什么人？”神妙子排除白河之后，也没有怀疑云泥和尚跟邋遢道人，直接开口问道。

　　白河回答道：“没有了，因为事关重大，此次本王并没有带任何人过来，这山庄内的一切都由这些天工傀儡负责，所以这山庄只有我们五个人！”

　　“怎么可能，会不会有外人进来，将他杀了再逃离？”神妙子惊讶道。

　　白河摇头道：“不可能，没有本王的请柬，这座山庄是绝对无法进入。”

　　“绝对无法进入吗？那不是说……凶手就在我们四人之中！”神妙子骤然变色道，看云泥和尚跟张三生的眼神立即变得警惕起来。

　　白河皱着眉头，他也没想到会突然发生如此诡异的事情。

　　首先整个山庄其实都是在他监控之下，不可能存在任何的遗漏之处，所以按道理如果有人要杀人，神核粒子肯定会记录下来。

　　但他却没有得到任何的情报，神核粒子也没有记录任何的信息，一转眼一切就已经发生，似乎是在一秒内完成。

　　山庄内外早就被他布置大量的禁制，外人想要进来绝无可能，而张三生虽然使用了不少的请柬擦屁股，但这些请柬事实上一旦脱离他本人的手就会消失。

　　所以理论上不存在任何入侵者，凶手肯定就是神妙子、云泥和尚、张三生之中的任意一位。

　　白河走进李超霞的房间，房间内大多数物品都摆放整齐，完全没有打斗过的痕迹，这说明李超霞是瞬间被击杀，连还手的机会都没有。

　　接着他观察李超霞的尸体，确定李超霞是在半夜三点左右遇害。

　　“各位三点的时候，都在什么地方？”白河开口问道。

　　不过三人的答案都如出一辙，三人都在自己的房间睡觉，因为都没有同伴，所以不存在任何人证。

　　白河这时候也有点伤脑筋，李超霞不明不白的被杀了，嫌疑自然也就解除了。

　　但剩下的三个人里面肯定有一个是凶手，他对自己的防御技术还是有很大的信心。

　　这山庄绝对无法出入，即使是女君想要进来估计都要花费一番手脚，至少需要一个月才能够破开。

　　不过白河怎么都想不通，这三人有什么杀人动机？

　　“怎么玩着玩着好像变成侦探游戏了，这下要伤脑筋了。”白河心里苦笑道，接着继续观察。

　　李超霞死的时候肯定看到什么不得了的画面，白河突然想到自己的一个能力，那就是看死者看到的最后画面。

　　他手按在李超霞的额头，但转眼就皱起眉头，因为没有任何的画面，对方似乎知道他会这样做，完全没有留下线索。

　　“有点意思了。”

　　白河转身看向三人，心里暗道。

　　这三人中必然有一个是凶手，凶手很可能就是拥有不动命运之链的那一位。

　　对方或许也没想到他会那么快的锁定自己，所以无奈之下只能按照白河的要求到这山庄。

　　只是不知道为什么，对方却要杀死李超霞，难道是有仇？

　　“贤王，这里既然发生了凶杀案，我们能不能先离开，下次再听贤王的召唤？”神妙子这时开口道，显然他也有点担心自己被杀害。

　　白河眼睛微微一亮，神妙子说的话倒是给了他启发，不动命运之链的拥有者很可能就是想要制造一种恐慌感，让大家一起发话，放他们离开这地方。

　　可答案会是那么简单吗？

　　白河淡道：“现在你们三个人都有嫌疑，不能就那么离开。”

　　“话虽如此，可其实贤王你也有嫌疑不是吗，我们四个人现在都不可能信任彼此，为什么不能离开，让官府的人来查明真相？”神妙子立即说道。

　　白河笑道：“神妙子，你难道活的不耐烦了，还是想要吵架灭族？”

　　“贤王，你这话是什么意……”神妙子立即怒道，但话还没说完，他就意识到这次白河召集他们，貌似是为了谋反大业，通知官府那绝对是找死的行为。

　　贤王出现在这山庄，那在泗水的贤王又是怎么一回事，一旦引起有心人的查探，结果很可能会暴露贤王的计划，最终所有牵连着都难逃一死。

　　显然云泥和尚跟张三生这时候也想到这一点，两人一个低头念经，一个无奈的剔着牙，一副无可奈何的样子。

　　神妙子紧咬着牙，道：“那现在依贤王看该怎么办？走不能走，难道要我跟杀人凶手在一起？李超霞功夫是我们之中最高的那一位，连他都挡不住敌人的偷袭，我们如何能够抵挡的住？”

　　“有道理，那今天开始，我们四个人都搬到主殿休息，如此一来应该就没问题了吧，无论谁想要杀人，都不可能。”白河立即说道。

　　其实这种类似的案件，会出现第二位死者的原因很简单，在死人之后还单独分开行动。

　　只要所有人不离开彼此的视线，自然就没了作案的机会。

　　当然，侦探小说一般不可能这样做，毕竟这样做也等于失去了破案的机会。

　　凶手不多出手几次，线索就不够侦探先生推理，也不够读者来推理，自然变得无趣。

　　但白河不是侦探，他没必要这样做。

　　现在三个人都是高度嫌疑对象，杀死李超霞的人就在其中，不过白河依然想不通对方是怎么动手，而且为什么要杀李超霞。

　　恩怨？

　　还是因为其它的缘故？

　　白河身在山庄内，但陋居这时候也出现一个神核粒子构成的白河。

　　既然李超霞被称之为陋居客，可想而知这陋居就是李超霞的居所，这里或许能够找到点有用的线索。

　　陋居其实就是一座建在悬崖上面的竹屋，建造者的技巧登峰造极，利用竹子就搭建起一座看似简陋实则精巧的居所。

　　而且最最高明的是这些竹子插入悬崖最后还对悬崖起到了加固的作用，这反而使悬崖绝对不会因为断裂的落入谷底。

　　白河进入陋居，只有一张床，简陋的不能再简陋，称作陋居完全没有问题。

　　不过白河很快就发现一点特别的东西，这些竹子有不少都有奇怪的剑痕。

　　这些剑痕不是一般的剑痕，看似杂乱实际上又隐藏着某种规律，白河确定这是一种隐藏信息的暗号。

　　白河对解开暗号有着特殊的方法，他很快就开始进行破解，一小时后，他确定这些暗号就是李超霞做杀手专用的暗号。

　　九月九日，袭杀财富商行掌柜李地标，五月三日，击杀百毒刀于灰谷荒野……

　　无数暗号被白河解读出来，全都是杀人的记录。

　　突然白河发现，李超霞虽然号称从无失手，但却有两个失手的例子。

　　三月二十，刺杀张三生未遂。

　　七月十六，毒杀神妙子未遂，遗憾。

　　这两条记录从刻画的痕迹可以推断，大概就在两年之前，也就是说李超霞其实在两年前曾经对张三生跟神妙子交过手，也可能是他出手了但却没能成功。

　　显然，张三生跟神妙子的嫌疑最大，两人或许发现了李超霞就是当初刺杀他们的人，接着杀了李超霞。

　　但剩下的云泥和尚……


第239章 赝品

　　虽然云泥和尚的嫌疑最小，但作为仅剩的一人，他也很难摆脱嫌疑，毕竟有时候最不可能的人就是犯人。

　　白河将陋居里里外外都研究了一遍，这才重新化为神核粒子散开。

　　山庄内，四人都在主殿休息，神妙子一脸的不爽，张三生满不在乎，云泥和尚在念经。

　　白河一直看着三人，什么都不做，就这样静静的看着。

　　突然，他眨了一下眼睛，神妙子已经死了。

　　无论是云泥和尚还是张三生都愣住了，白河瞬间走到神妙子面前，死亡时间是……一小时之前。

　　“你妹，果然不是玩侦探游戏的时候。”白河忍不住心里吐槽，明显是有人在向他挑衅。

　　但他依然想不明白，为什么神妙子死了一个小时，他才发现神妙子死了。

　　刚刚神妙子还好好的……

　　“阿弥陀佛，白施主，我们不该来，全都错了。”云泥和尚突然开口道。

　　他的脸色潮红，鲜血突然从他嘴里缓缓的流出。

　　白河立即检查他的身体，却发现他的生机似乎已经消失，但他却又活着。

　　“刚刚贫僧尝试推算前因后果，发现因果早已经扭曲，我们不该来，来了便要死，白施主乃大德之人，有亿万功德护体自然不惧对方这等小手段，但贫僧跟神妙子施主等人却无法避免，阿弥陀佛。”云泥和尚快速地说完自己想要说的话，双眼渐渐闭合。

　　张三生叹气道：“白施主的断头饭真心不错，为了亿万众生，我也勉为其难的算上一算吧。”

　　“等等，你们知道我不是周楚贤？”白河惊讶道。

　　张三生笑道：“本来不知道，但那秃驴说出来的时候就知道了，你是好人也并非恶意，所以我们也不怪你，老道倒是要看看到底是谁在阻碍众生唯一的希望。”

　　他一瞬间脸色潮红，但还没来得及算出东西，一下子就断气了。

　　白河看着张三生的尸体，眼睛微微的眯起，四个人全死了。

　　但他也得到许多的信息，首先不动命运之链可能还有其它的能力，比如在存在的过程中进化了，正如不动双子靴不也变异出了新的能力。

　　其次，对方知道他的所作所为，大概是担心四人真的能够算出什么东西，所以才下杀手，而不是白河原本猜测的那样。

　　而云泥和尚显然因为神妙子的死察觉到了问题，于是破釜沉舟进行推算，最后发现线索。

　　显然那位掌握着不动命运之链的人都没想到云泥和尚如此的果决，在发现之后立即使用手段杀死张三生，所以张三生才没能完成最后的推算。

　　但因为他足够的心狠手辣，而且张三生跟云泥和尚一死，白河反而又知道不少信息。

　　首先，对方肯定知道他曾经进行过屠镇，甚至知道白河在找他。

　　不过对方并非掌握着所有的情报，至少无论是云泥和尚还是张三生，估计都是命运漩涡一般的存在。

　　因为他们能够算命，所以命运存在大量的不确定性，甚至不动命运之链的主人每一个决策都会影响到未来从而反馈到云泥和尚他们的算命之中，从而再一次改变事实。

　　最终，对方担心了，于是下杀手。

　　白河闭上双眼快速的整理信息，同时也明白对方拿他无可奈何，因为他正在拯救无数的世界，所以这些世界都给予他庇护，也就是云泥和尚所说的他身上有大功德。

　　而对方显然同样无法对付女君，因为女君实力强悍的没边，同时夺回道之卷也发挥重大作用，世界肯定也会眷恋女君。

　　这样一来，白河大概就知道不动命运之链的主人是如何杀人了。

　　“你已经逃不掉了，垃圾先生！”白河自言自语道。

　　首先，对方知道李超霞是一个杀手，甚至知道李超霞曾经刺杀失败过。

　　所以李超霞成了第一个死者，如此就可以嫁祸给神妙子等人。

　　接着神妙子诡异死亡，正常情况下，白河肯定只能怀疑是云泥和尚或者张三生。

　　可惜他千算万算却没想到作为命运漩涡般的云泥和尚敏锐的察觉到了不对劲，直接牺牲自我来换取答案。

　　虽然他成功的截杀了张三生，但却已经留下太多太多的线索了。

　　首先，无论是张三生还是云泥和尚亦或者是神妙子跟李超霞，四人都精通算命术，而且有着超高成就。

　　至少白河如此庞大的灵魂之力都无法推算出他们的过去未来，这说明他们很擅长掩盖自己的过去未来，虽然他们的实力不怎样，但作为算命师的话，却已经是宗师级别。

　　既然云泥和尚能够算出对方的线索，那就说明对方很可能算不出四人的过去。

　　要知道想要了解一个人，其实是非常困难的事情。

　　别说了解朋友了，即使是同床共枕的妻子都未必能够完全的了解。

　　李超霞是一个杀手，他曾经接过人物要杀神妙子和云泥和尚。

　　既然对方运用了这一点，那就是说对方或许很了解李超霞！

　　李超霞的中介人来自一个隐秘的杀手组织，李超霞的任务都是经由中介人来承接，这一点他已经了解过。

　　如此一来，对方很可能是这杀手组织里的人，而且地位定然不低。

　　“杀手组织里本来就没好人，那就全杀了，就那么愉快的决定了！”白河笑眯眯地说道。

　　虽然杀手组织十分的隐秘，但白河要杀人，谁都挡不住。

　　师林山庄，一个杀手正在一个不起眼的角落等待着，他要杀的人是山庄的主人，林仕德。

　　林仕德这个人，白河肯定不熟悉，但在这个国家却名声不小，因为他就是帝师，皇帝的老师。

　　虽然他已经辞官归隐，但还是有不少政敌想要他的命。

　　杀手很小心，他精通暗杀术，曾经成功暗杀过一位位高权重的大臣，在杀手组织里也能够排得上号。

　　不过当他看到目标，刚想要出手的时候，突然一只手捏住他的脖子，接着他听到一个声音：“这个也不是！”

　　下一刻，他就发现视觉开始模糊，仿佛世界在离他远去，黑暗侵袭而来，世界彻底空白，他也是空白。

　　白河杀人效率非常的高，无数杀手还没反应过来就已经魂归西天。

　　他一路快速的杀戮，最后来到杀手组织隐秘的总部。

　　几个杀手看到白河大摇大摆的出现，而且没有任何的令牌，立即知道白河来者不善，纷纷拔出剑。

　　不过下一刻，他们脖子就直接被切断，连白河怎么出手都不知道。

　　“杀人就要有被杀的觉悟，杀手始终会死在其它杀人者的手里。”白河淡淡地说道。

　　不得不说，谁估计都想不到杀手组织不是建立在什么隐秘的地方，而是建立在市井繁华的城市，而且建立在一座商行旁边。

　　大院子，结构精妙的四层木楼，后面还有一个巨大的练武场，如果不是被围起来，估计不少人都能够发现这里不简单。

　　白河走进木楼，第一层立即出现数十个杀手，毒气、弓箭、陷阱无所不用，但下一秒这些杀手成了尸体，白河只是瞬间抽空他们的生命力。

　　接下来，他只用这一招，轻松愉快的来到楼顶。

　　他看到的是一个中年人，中年人手里把玩着一条金色的项链，淡道：“果然你们还是来了。”

　　“想好死法了吗？我成全你！”白河直截了当道。

　　中年人淡道：“我叫武重楼，白夜门第六十六代首领，从小家里人就要我好好的守护白夜门，将白夜门传承下去。”

　　“炮烙、分尸、车裂、凌迟、斩首、绞杀、腰斩、溺毙……你可以好好的选！”白河继续说道。

　　武重楼继续道：“我的祖先早就已经通过这条神奇的项链预测到了你们会来，他们都在用自己的手段来对抗你们，有的与这条项链比较契合，做的手段比较多，有的必须不合适，做的手段比较少，我原本以为可以阻挡你们的脚步，但却没想到事情比我想的还要复杂。”

　　“如果以上死法都不合适的话，我可以给你一种不错的死法，一瞬间将你打成原子怎么样？原子是什么你大概不知道，原子就是世界上很小很小的一种颗粒吧，反正就是很小很小，小的你肉眼根本看不见，而且将你彻底打成原子的话还有一个好处，那就是不会污染环境。”白河自说自话道。

　　武重楼面色狰狞道：“这条项链是我们武家的传家宝，你以为你能够夺得？我早就已经想过最坏的情况……”

　　“咻！”

　　一瞬间，剑气穿透楼顶落下，武重楼死了。

　　白河瞬间将不动命运之链拿到手，接着出现在空中，这一切似乎太顺利了。

　　“这是赝品！”

　　女君拿在手里，立即皱眉道。

　　“赝品，怎么可能，气息应该没错才对。”白河惊讶道。

　　女君淡道：“虽然这项链跟不动命运之链外形一样，气息也十分的相似，但别忘了不动命运之链应该是固态生命，而这项链……”

　　一瞬间，她就将这项链捏碎。


第240章 扑朔迷离

　　白河如果现在还不知道自己被耍了，那就太蠢了。

　　他看着项链化为粉末随风飘散，道：“这也是对方的局？”

　　“嗯，我们的所有行动，仿佛都在他的掌握之中。”女君凝重道。

　　女君尝试摧毁所有的石碑，但那么长时间过去了，摧毁了无数的石碑，可石碑就像是没完没了，不断有新的坐标出现在她的感知之中。

　　而白河也是按照自己的方法来找不动命运之链，他以为自己已经发现真相，可到头来却又是一场空。

　　这赝品项链同样有石碑的功效，而且甚至还带有一定程度的预知能力，可就这样一个赝品却将白河完全的误导了。

　　一下子，所有的事情又回到原点。

　　“感觉怎么样，被人狠狠的摆了一道。”女君看着白河一脸郁闷的表情，开口问道。

　　白河叹气道：“感觉当然不太好，不过真没想到那家伙掌握的信息居然那么多，多的让我都完全被玩弄于股掌之上。”

　　“这家伙确实狡猾。”女君叹气道。

　　一条不动命运之链，却能够将两人都整治的彻底没有脾气，可见不动命运之链的强大。

　　其实不动命运之链最强的就是信息的获取能力，对未来的预知甚至是干扰。

　　什么是预知，那就是未来的事情。

　　其实白河也拥有许多的预知能力，但这些预知能力最大的问题就在于不靠谱，准确性堪忧。

　　而准确性高的预知能力却又有着时间短的缺陷，让他无可奈何。

　　相比之下，不动命运之链实在强太多了，不愧为女君亲自打造的不动神器，凑齐一套就立即可以逆天的存在。

　　其实白河这时候是真的没辙了，他已经将自己能够利用的方法都利用了，对方藏的很深，而且能够屏蔽他的感知能力和各向异能的探查。

　　可以说，他现在想要找到对方，几乎不可能，如同大海捞针。

　　还有一点他相当在意，那就是对方造假的能力似乎相当的强大，即使是他都无法分辨真假，如果不摧毁不动命运之链的话。

　　女君能够看出是赝品，那是因为她是制造者。

　　两人再次分散开，因为聚在一起也没有任何意义，白河原本以为不动命运之链总算到手，这样一来只要再找到最后两件不动神器就算是大功告成了。

　　谁知道高兴还没一会，接着就发现自己被不动命运之链的主人狠狠的摆了一道，简直就像是被人狠狠的扇了一巴掌，脸上火辣辣的疼。

　　他这一刻不断的分析，对方的切入点。

　　如果对方真的将他的一举一动都彻底的掌握，那他其实是没有任何的反抗能力。

　　虽然他的攻击力很强，但就正如一个有蛮力的小孩，即使挥舞双手，只要被对方按住脑袋，力量再强也无处施展。

　　不对不对不对。

　　白河刚打算放弃，让女君自己去寻找不动命运之链。

　　但很快他又察觉到不对劲的地方，他迅速回忆之前发生的一切。

　　首先是他发现千算，然后从千算那里得到线索，接着是云泥和尚等人。

　　接下来从云泥和尚那里得到启发，找到了武重楼，在武重楼身上得到不动命运之链的赝品，一切线索瞬间断了。

　　如果一开始不动命运之链的拥有者就知道他会找上千算，接着开始部署，但依然存在问题。

　　云泥和尚为什么会得出错误的线索？

　　首先，云泥和尚的功力非常高，这一点毋庸置疑，毕竟能够算出他的真实身份，这可是千算都做不到的事情。

　　“等等！”

　　云泥和尚虽然也是死了，但他为什么能够算出他的身份呢？

　　千万别忘了，千算尝试算出牛家村发生的事情，最终只是因为恰好牵扯到了他，所以就死了，魂飞魄散的死去。

　　云泥和尚虽然很牛逼，但他真有那么强大的能耐吗？

　　而且死亡也可能是假死，不是吗？

　　白河瞬间化为无数神核粒子散开，下一刻已经出现在山庄，山庄内一切没有变动，但尸体统统不见了。

　　“尸体不见了？”

　　白河看着地面上的血，转眼走到李超霞的房间，果然李超霞的尸体也已经消失，但血迹却还在。

　　这一刻，白河的脑袋快速的转动起来。

　　不对劲、不对劲、不对劲！

　　白河总觉得自己仿佛抓住了什么，但心底又有着一股担忧，担心这又是阴谋。

　　他可不想第二次还被不动命运之链的拥有者玩的团团转，所以这次他必须更加的缜密。

　　山庄的禁制依然在，但尸体却消失不见了。

　　这说明有人来过山庄，或者有人带着尸体离开了山庄，而他却懵然不知。

　　相比有人从外面进来带走尸体，他更偏向于有人在里面带走尸体，而能够从里面带走尸体的就只有死去的四个人中的其中一个。

　　神核粒子没有捕捉到任何的画面，他仔细的回看所有的画面，但都没有找到破绽。

　　尸体仿佛突然间就凭空消失了，就在他进入山庄之前发生的。

　　如梦如幻。

　　白河皱着眉头再次梳理所有的线索，但都没有找到正确的答案。

　　虽然有些答案看似正确，但白河很简单就将其反驳。

　　比如李超霞，他可以肯定对方是真的死了，因为灵魂都已经不在，不可能还活着。

　　还有云泥和尚……

　　白河突然发现自己的理由其实全都站不住脚，因为敌人有无限的可能性，所以他其实有无限的方向，无论怎么推理最后都不可能找到真凶。

　　不动命运之链的主人早就已经想好所有的可能，根本没有漏洞给他钻。

　　白河能够想到的必然是对方已经预料到的，对方凭着预知能力就能够将所有的漏洞弥补。

　　这就如同一个武林高手，已经洞悉敌人将要出的招数，接着一一化解。

　　虽然武林高手可能是一个年老体衰的老人，而挑战者是一个年轻力壮的年轻人，但技巧胜于力量。

　　除非白河力量达到极致，否则面对不动命运之链的主人，几乎是无解。

　　当然，白河肯定不相信有什么事情是无解的。

　　他只相信自己的大脑，此时他不断思考可能存在的问题，每一个细节都放大，所有人每一刻每一句话都完全解析。

　　一点一点，无数的信息汇聚。

　　“等等，云泥和尚！”白河突然想到云泥和尚死前说的话。

　　当时云泥和尚是如是说：“刚刚贫僧尝试推算前因后果，发现因果早已经扭曲，我们不该来，来了便要死，白施主乃大德之人，有亿万功德护体自然不惧对方这等小手段，但贫僧跟神妙子施主等人却无法避免，阿弥陀佛！”

　　因果早已经扭曲？

　　这就有问题了，如果是以前的话，或许可以扭曲因果，但现在整个人工宙都跟着进阶，想要扭曲因果，简直就是在做梦。

　　白河其实有扭曲因果的能力，只是这些能力基本上作用不大。

　　何为因果？

　　有起因才有结果，如果扭曲。

　　因为有结果才有起因，此为扭曲，但不动命运之链虽然可以窥伺命运，但绝对不可能扭曲命运。

　　为何绝对不可能？

　　因为压根不可能有这样的功能，看到命运和修改命运，那完全是两码事。

　　正如你看到一个人，看不会产生任何的效果，只是让你看到而已，如果你想要揍他，肯定不是用眼睛去揍，而是用双手。

　　双手和眼睛，那绝对不是同一个器官。

　　杀人的恐怕从头到尾都是云泥和尚，张三生恐怕也是被云泥和尚所杀。

　　不过张三生为什么也跟着肯定云泥和尚的话？

　　这有点诡异。

　　云泥和尚，他到底是什么人？

　　等等！

　　白河突然想起，云泥和尚似乎精通变化之术，身体如同粘土一般，不受任何物理攻击的伤害。

　　如此一来，其实云泥和尚很可能拥有着千变万化的能力。

　　白河眼神微微一沉，看来是要去千山寺一趟，否则这件事还真不太可能搞清楚。

　　千山寺，建立在康州。

　　康州地理位置优越，百姓多为信佛者，所以千山寺一直以来都是香火鼎盛。

　　云泥和尚作为千山寺的主持，在康州可以说是人人尊敬，德高望重。

　　白河转眼来到千山寺，只见云泥和尚居然在念经。

　　“阿弥陀佛，施主果然来了，贫僧就知道贫僧不去赴宴，施主定然会来千山寺。”云泥和尚回头看着白河，淡淡地说道。

　　白河皱眉道：“你是说你压根就没有来赴宴？”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，贫僧腰腿不便，并未离开过千山寺。”云泥和尚回答道。

　　白河一下子竟然有一种天旋地转的感觉，他有分辨真话假话的能力，所以他知道云泥和尚没有说假话。

　　可云泥和尚明明又出现在了千山寺。

　　这一切都变得有点古怪，白河突然发现自己仿佛活在梦里，一切都变得虚假。

　　当你的眼睛都不可靠时，该如何破局？

　　当你的感知全都在欺骗你时，该如何重拾自我？

　　白河看着云泥和尚，云泥和尚一脸的平静，下一刻他却眼睛猛的瞪大，因为白河的手已经插入他的心脏。


第241章 苍蝇之舞

　　“神在天边，运在人！”

　　云泥和尚原本被白河击杀，瞬间眼睛是圆睁的，但下一刻他却又突然缓缓闭合，面容慈祥。

　　虽然他的身体是泥巴做的，但并不等于他就没有了弱点，白河这一手不但打爆他的心脏，同时连他的灵魂都变得不稳定，下一秒就要消散。

　　但他却双手合十，说了那么一句话后，死了。

　　“神在天边，运在人？”

　　白河皱起眉头，拔出自己的手，云泥和尚顿时倒在地上，化作一堆烂泥。

　　说实话，他现在不知道自己该不该相信云泥和尚的话，正如之前的一切，他信了之后完全被对方玩弄于股掌之中。

　　这种感觉可不会太好，他不想再尝试一次。

　　但现在其实他也没有更好的办法，只是这句话本身也是莫名其妙。

　　神在天边？

　　运在人？

　　这两句话无论怎么听都没有任何的线索。

　　天边？

　　远在天边，近在眼前？

　　难道云泥和尚的意思的是不动命运之链的主人就在他周围？

　　他回头转身，环视四周天地，无数的神核粒子仿佛形成漩涡，在世界内流动，无数侦查方式都迅速的发动，但却并未能发现任何的蛛丝马迹。

　　此时此刻，女君依然在追逐自己感应中的石碑，只是她必须找到一块石碑，在击毁石碑之后才能够感应到下一块。

　　如果是全部一起感应到的话，那他完全有能力瞬间秒杀所有的石碑。

　　“这些石碑的形状……”

　　突然白河发现石碑被摧毁的位置其实有问题，因为这石碑一块块连起来的话，似乎是一个毁灭星球级别的大阵。

　　白河先是一愣，接着迅速出现在一个位置，这是女君还没找到的位置，如果这真是一个大阵的话，那么这地下肯定有一块石碑。

　　他快速的利用能力挖掘地面，一转眼就已经有五米深，果然一块石碑出现在他的面前。

　　白河学古通今，人工宙内的大多数知识他都懂得，自然这大阵也在他的认知之中。

　　“星核裂爆阵，好狠的家伙，居然想要摧毁这颗星球，可如此一来，他应该也活不了才对……不对！”白河先是惊讶，接着突然发现一个秘密。

　　一切都搞错了。

　　真正的搞错了，大错特错，错的离谱。

　　原本白河根据上两次的经验，认为女君感应范围内就是凶手所在之地。

　　可事实上根本不是这样，这凶手或许从头到尾就不是这颗星球的人。

　　对方恐怕现在正在看好戏，当女君打爆所有石碑后却发现自己亲手摧毁了这颗星球，恐怕女君再坚强也会不好受，毕竟女君其实并不喜欢滥杀无辜。

　　从女君阻止白河滥杀无辜其实就可以看出端倪。

　　不动命运之链的拥有者从头到尾就是在耍白河跟女君，对方太自信了，自信的无以复加。

　　“有趣！”

　　白河看着石碑，突然露出冷笑，不知道他的笑是否也在对方的预知之内呢？

　　他一脚将石碑踢碎，接着飞出宇宙。

　　神在天边，运在人？

　　白河大概明白这句话的意思，云泥和尚临死前暗示他，不动命运之链的拥有者并不在眼前，而是远在天边，根本不在这颗星球。

　　运在人……

　　白河一时半会还是没搞清楚这句话是什么意思。

　　不过现在想那么多也于事无补，还是先阻止女君继续摧毁这些石碑比较好。

　　他迅速出现在女君面前，然后将自己的猜测告诉女君，女君顿时停下来，虽然还有面具，但谁都看得出她此刻的脸色必然十分难看。

　　“你是说，云泥和尚最后留下的线索就是：神在天边，运在人？”女君听完白河那边的遭遇后，皱着眉头问道。

　　白河点头道：“不错，我想这应该是一个比较复杂暗示或者暗号，我们的突破口可能就在这里。”

　　“神在天边，按照你的解释倒是解释的通，运在人……”女君也陷入苦思状态。

　　白河蹲在一块石头上面，道：“其实我认为对方距离我们或许不是很远，但却又不在这颗星球，毕竟不是说，远在天边近在眼前吗？”

　　“不是很远，但又不在这颗星球，卫星？”女君立即提出来。

　　白河笑道：“与其猜测，去看看不就知道了！”

　　两人瞬间移动，转眼就来到卫星上面，这颗卫星的大小跟月亮差不多大，上面也是一片冰凉。

　　白河蹲下看了看，道：“地心没人。”

　　“周围也并无活物。”女君淡道。

　　接着她看向白河，道：“看来你的猜测错了。”

　　“无所谓，本来就是猜猜而已，毕竟我们现在基本上所有的线索都算是断了。”白河轻松地说道。

　　女君看着白河，片刻后问道：“你难道就不急？”

　　“我现在就算急又有什么用？我知道现在我应该表现的很急，但问题是越急就越难以冷静，不能冷静就无法思考，所以我应该冷静，急不能帮到我任何的忙，反而可能会坏事，冷静却不一样。”白河笑着说道。

　　女君点头道：“那现在我们该怎么做？”

　　“不知道。”白河直接回答道。

　　他感觉不动命运之链仿佛已经跟他们不在一个次元，特殊能力找不到对方，不特殊的能力也找不到对方。

　　可对方却早已经布置了无数的手段等着他们，他们就像是被人抓住的小白鼠，放入一个密封的迷宫之中，无论如何冲撞走动，只要人家不打开门就永远不可能离开。

　　白河一贯引以为傲的脑子，在这里完全成了笑话，这不是在拼智力，而是在拼谁能够掌握更多未来的信息，或者说他能否改变对方所掌握的既定命运。

　　如果对方早就已经看到他们的一切所作所为，那么他们现在所做的一切应该都逃不出对方的掌心。

　　而他们要做的就是逃出对方的掌控，这就好比孙悟空逃出五指山的压制。

　　运在人……

　　白河总觉得这句话隐隐约约有什么启发。

　　“等等，要不我们先去找不动岁月轮？”白河突然想起还有其它的不动神器，开口说道。

　　女君看着白河，道：“如果不拿到不动命运之链，想要得到不动岁月轮，根本没有任何的机会。”

　　“怎么可能！”白河惊讶道。

　　女君淡道：“不动岁月轮掌控着时间的能力，甚至可以返回以前的时光。”

　　“那不是很危险，如果不动岁月轮的持有者回到我还没变强之前将我杀了，我不就完蛋了！”白河立即说道。

　　女君淡道：“没你想的那么玄乎，况且对方又不是掌握着命运，当该失去的时候自然会失去，根本无法逆天改命。”

　　“那问题在什么地方？”白河不解道。

　　女君淡道：“不动双子靴虽然逃跑的能力很强，但要论逃跑能力的话，事实上不动岁月轮反而更胜一筹，所以必须有不动命运之链，可以预测拥有者出现的位置。”

　　“好吧，不过现在问题来了，不动命运之链的拥有者在什么地方，现在我们一直都在浪费时间瞎猜，但我们都知道这样做其实没有任何的意义。”白河摊了摊手，无奈地说道。

　　女君眉头紧皱着，道：“这也是我烦恼的事情，有没有其它别的法子，不需要通过战斗就得到不动命运之链？”

　　“你想说跟阿斯特拉那样通过交易？这绝对不可能，我们双方估计不存在任何的交涉空间，对方就是特别的看重不动命运之链，所以才给我们设置了如此多的障碍。”白河说道。

　　只要想想就知道对方有多么的丧心病狂。

　　首先是针对女君设的石碑局，如果女君真的毅力可嘉，将所有石碑都破坏了，估计结果就是星球毁灭，女君陷入自责之中。

　　而白河这边更过分，一环又一环的设局给他钻，最后却彻底了戏弄他。

　　等等！

　　白河突然想到一个问题，尸体呢？

　　别怪他脑子思维跳跃弧度如此的大，其实这很好理解，山庄的尸体莫名其妙的消失，他跑去找到云泥和尚却发现云泥和尚很可能是原装正品。

　　问题来了。

　　谁装成云泥和尚去赴宴？

　　这个装成云泥和尚的人，极其有可能就是不动命运之链的拥有者，他就装成云泥和尚在他身边出现，但他却完全没有发现。

　　何等讽刺，何等胆大包天！

　　白河基本上可以确定，对方其实并不恐惧他和女君，甚至完全没将他们看成大敌。

　　忌惮。

　　不动命运之链的拥有者肯定会有，但忌惮过后则是不爽，这是他戏弄他的原因，甚至是装成云泥和尚出现在他身边的最根本原因。

　　心！

　　只要有人心，自然会产生行为。

　　对方掌握着一切，但正因为掌握着一切，所以才故意露出破绽，但却自信自己完全不会被识破。

　　甚至他知道自己不会被识破。

　　拥有不动命运之链就是如此自信。

　　打个比喻的话，那就是一只苍蝇在老虎和狮子面前飞舞，但它却自信自己不会被老虎和狮子伤害。

　　白河看向星球，不禁露出冷笑，好一只苍蝇，真以为将他们玩弄于股掌之间了。


第242章 不动命运之链

　　“断开联网！”

　　白河突然启动神核粒子中的各种命令，接着清扫精神联系，打开灵魂防火墙……

　　一系列的操作快速的完成，一瞬间无数陌生的神核粒子出现在他的感知之中。

　　这些神核粒子与他的神核粒子非常的相似，但只要稍微留心的话就发现它们并不是神核粒子，只是很相似的存在，而且内部并没有灵魂，显然是被人操纵的类似存在而已。

　　“神在天边，运在人……云泥和尚，谢谢了。”

　　白河淡淡地说道，下一刻无数神核粒子就对这些山寨神核粒子发动攻击，无数信息流快速的穿过这些山寨的神核粒子锁定目标的位置。

　　“我们走吧！”

　　白河微笑着看向女君，下一刻化为流光。

　　而女君自然知道白河已经解决一切问题，快速的跟上白河。

　　一转眼，两人出现在一艘飞船上面，白河笑眯眯的看着一个干瘦的青年。

　　“你们怎么可能……”干瘦青年显然十分的恐惧，看着白河跟女君，说话都是在颤抖。

　　白河微笑道：“我知道你很惊讶，我就勉为其难的跟你解释一下吧。”

　　“首先是我对自己的能力很有信心，在你利用这些山寨玩意装成云泥和尚的时候，其实我就察觉到了不对，不过你确实演的很成功，显然你对云泥和尚有着充足的了解。”白河开口道。

　　干瘦青年目光阴沉的看着白河不说话。

　　“但问题是云泥和尚有两个的情况下，必然有一个是假货，这点你应该不会有意见，对吧，所以我判断山庄内的才是假货，这也是顺理成章的事情，没错吧。”白河微笑着说道。

　　干瘦青年冷道：“但也可能是两个云泥和尚都是真的！”

　　“不可能，因为我观察过云泥和尚，他德高望重，那是真正的得道高僧，而不是你这种西贝货所能够理解的，在他看到我的时候，其实就已经知道我找到他的目的。”白河微笑着说道。

　　干瘦青年冷道：“不可能，我看到的命运不是这样。”

　　“呵呵，你当然不会发现，因为云泥和尚他知道我要做的事情，他支持我要做的事情，甚至知道你这个阻碍，所以他帮我逆天改命了，你看到的命运跟我所在的命运根本不一样，如果不是担心打草惊蛇，我又何必跟女君演戏。”白河笑眯眯地说道。

　　干瘦青年咬着牙，道：“一切都是云泥和尚？”

　　“不对，应该是从张三生开始，我就怀疑你了，因为张三生的死太急促了，我完全没有发现谁对张三生下手，周围没有任何的人，也没有任何的特殊攻击，那时候其实我就已经怀疑可能存在的一切可能，比如我的神核粒子！”白河笑着回答道。

　　在他面前杀人，这是干瘦青年做过最愚蠢的事情，尤其是三番五次神核粒子还跟着不正常，这说明很多很多的问题。

　　“原来如此，原来是我的黑客技术还不到家，明明我已经那么那么那么那么……”干瘦青年狰狞地自言自语道。

　　白河摇头道：“不对，你的黑客技术很高很高，至少是我见过目前为止最强的人，但你太自大了，如果你神不知鬼不觉的在第一晚就杀死这些对你可能造成威胁的人，其实就没后面的事情了，尤其是正版的云泥和尚，你为什么不杀？”

　　“谁告诉你我不想杀云泥和尚，但我杀了他之后，第二天他又活生生的出现，简直就见鬼了！”干瘦青年顿时狰狞道。

　　白河听了有点惊讶，这倒是他不知道的，那现在云泥和尚死了没？

　　“好了，闲话就说到这里，将不动命运之链交出来！”女君这时开口道。

　　她的眼神充满了杀气，显然只要干瘦青年敢说出一个不字，她就立即杀了干瘦青年。

　　最终，干瘦青年老老实实的将不动命运之链交给女君。

　　“这东西对你就那么的重要？”白河看着干瘦青年，直接开口问道。

　　这家伙拥有不动命运之链，即使不清楚外界的情况也应该明白，现在正是急需不动命运之链的时候。

　　不过干瘦青年并没有回答白河的话，只是一言不发，一副任由处置的样子。

　　最终白河并没有杀死他，只是清洗了他对于不动命运之链的记忆，还有大量不应该有的记忆，比如他利用不动命运之链弄到关于神核粒子的情报和资料。

　　事实上，青年的技术完全是依靠不动命运之链来获得，所以他才那么看重不动命运之链，甚至不惜一切的想要阻止白河跟女君获得不动命运之链。

　　这家伙甚至制作了永生药，所以现在就算是失去大量的记忆，估计也能够活的很滋润。

　　原本女君是打算立即离开，不过白河有点在意干瘦青年的话，让女君稍微等一等，他想要去千山寺一趟。

　　云泥和尚到底有没有死，他还是有些在意。

　　当他来到千山寺的时候，只见千山寺正在举行葬礼，云泥和尚这次真的死了。

　　白河跟随许多的信众走进大雄宝殿，只见不少老和尚正在念经。

　　“大师，云泥主持他怎么突然就……圆寂了呢？”白河走过去，只听一个富商开口问道。

　　老和尚念了一句佛号，回答道：“云泥主持其实早在数十年前就应该死了，但他说他要等一个人，那个人能够救亿万众生脱离苦海，不等到那个人，他不愿圆寂。”

　　“那云泥主持等到了吗？”富商惊奇地问道。

　　老和尚点点头，道：“等到了。”

　　无数和尚一起高念一句佛号，接下来是低声念经。

　　白河看着已经去世的云泥和尚，微微叹气，这不动命运之链虽然能够窥破命运，但何尝不是一种悲哀。

　　过于相信不动命运之链，一旦过于猖狂的话，真以为没人会默默的反抗？

　　或许云泥和尚知道自己不够力量去反抗，但他发现了端倪，所以他在等，等一个有足够能力反抗的人。

　　干瘦青年以为自己能够操纵一切，但却始终不明白，人心是永远不可能操纵，永远无法预知。

　　不动命运之链，其实也没什么。

　　白河笑了笑，接着离开千山寺，跟着女君一起离开这颗星球，不过这颗星球的记忆却足以让白河铭记一生。

　　他第一次遇到如此棘手的能力，最后却也凭着云泥和尚一颗默默反抗的心，解决了整件事。

　　“接下来两件不动神器，可以说是最麻烦的不动神器，你要做好心理准备！”女君落在一颗星球上面，看着白河说道。

　　白河挑了挑眉毛，道：“先说来听听看，到底有多麻烦。”

　　“不动岁月轮，拥有操纵时间的能力，虽然现在到什么地步还暂时不清楚，但肯定不会太简单，还记得阿斯特拉放出的怪物吗？我们要面对的拥有者，至少比那怪物要可怕一千万倍！”女君认真地说道。

　　白河听了无语道：“那你有信心回收？”

　　“我现在手头上的不动神器已经不少，只要好好利用，加上智慧，回收并不是问题。”女君淡淡地说道。

　　白河点头道：“那不动地心球又是什么鬼？”

　　“你看看我现在的形态，在想象一下不动岁月轮的位置！”女君双手摊开，看着白河说道。

　　此时的女君身穿金色的不动天衣，脚上穿着不动双子靴，脖子上面戴着不动命运之链，脸上的面具其实就是不动皇冠，加上手里的不动神剑，看上去十分的堂皇大气。

　　那么不动岁月轮又该在什么位置呢？

　　白河看向女君的背后，因为他想起戮忆君曾经出现过，背后就有一个巨大的圆轮。

　　显然不动岁月轮就应该在女君的背后，宛如佛陀的佛光一般。

　　那不动地心球呢？

　　突然白河想到了，那应该是在不动岁月轮的中心位置，这样一来一套装备就齐活了。

　　“不动岁月轮是时间，不动地心球难道是空间？”白河开口道。

　　女君点头道：“不错，不动地心球控制着空间，或者说是领域，反正那能力我弄的特别复杂，估计不好对付！”

　　“那你干嘛设置的那么复杂，我的老天啊。”白河这段时间真有一种累的感觉。

　　这些不动神器能力都太强大了，强大的每一件想要回收都要费尽心思。

　　尤其是这一次，如果不是有云泥和尚协助，估计他现在还在抓瞎。

　　“那现在我们去找那位不动岁月轮的持有者？”白河开口问道。

　　女君摇头道：“要先等等，我现在已经有五件不动神器，必须先熟悉一下，最好能够起到关联作用。”

　　“那我干嘛？”白河开口道。

　　女君拔出不动神剑，淡道：“当然是陪我练手！”

　　“等等，我的神核粒子可是很珍贵很珍贵，怎么能用来陪你练手。”白河立即抗议道。

　　女君的实力本来就远远强于他，现在还得到五件不动神器，根本不可能打得过。

　　“我可以先借你两件，因为不动神器至少要三件才能够产生特殊效果。”女君立即说道。

　　白河挑了挑眉头，他其实也有点好奇，这不动神器的威能，试试好像也没坏。


第243章 无限愿望女

　　因为好奇。

　　因为想要感受一下更高层的战斗力。

　　白河很没出息的没能忍住诱惑，答应了女君的挑战。

　　他选择了不动神器中的不动双子靴和不动命运之链，这两件不动神器是他亲自夺回，效果有多逆天，他太清楚了。

　　如果不是略施手段，想都别想弄到手。

　　……

　　一转眼，时间已经过了一年。

　　白河跟女君的较量结果是什么？

　　这实在没有什么好说的，无非就是白河少挨打多少次的事情而已。

　　女君拥有不动神剑和不动天衣，攻防都是无敌的，白河除了挨揍还能怎么样。

　　反正过程很无聊，白河很抑郁，所以不提也罢。

　　一个大男人战斗起来居然完全不是一个女人的对手，虽然白河不是什么大男子主义，但也是觉得脸上火辣辣。

　　“不动岁月轮，在什么地方？”白河开口道。

　　女君一边走一边道：“对方知道我们来了，躲起来了。”

　　“躲起来，怎么躲，难道还躲得过命运？”白河好笑道。

　　女君皱眉道：“躲不过，但我们要面对的敌人很棘手。”

　　棘手？

　　白河还真想不到不动岁月轮有多棘手，即使比阿斯特拉的怪物要强大无数倍，但也说不上棘手吧。

　　“快到了！”女君开口道，同时拔出剑。

　　两人这时候正在一颗名为达杜拉星的星球，这星球完全保持着原生态，有着无数花鸟鱼虫在四周游走。

　　白河跟在女君背后，突然感觉眼前阔然开朗，一个美丽的湖泊出现在他的面前，而湖泊上面则有着一个身披薄纱的美丽少女，她背后还漂浮着一个美丽的金色圆环。

　　不动岁月轮的拥有者显然是她。

　　在白河跟女君走到湖边停下的时候，这女子缓缓睁开眼睛，她的眼睛也如同湖水一般的空灵澄净，仿佛不带一丝的人间烟火。

　　白河挑了挑眉头，心里大约知道问题所在了。

　　这次他们的对手压根不是人，而是精灵，这里所说的精灵并非精灵族的长耳朵亚人，而是某些东西化生而来的存在。

　　“真不错，美！”白河感叹道。

　　女君淡道：“这一战估计会很凶险，这精灵不一般。”

　　“确实，大概是新诞生的存在，世界交汇升级的产物。”白河点头道。

　　这时精灵开口道：“你们就是来拿小环的人？”

　　“小环？”白河跟女君都有点无语，不动岁月轮居然被起了那么一个名字。

　　不过女君还是点头道：“不错，麻烦将不动岁月轮还给我。”

　　“还给你没问题，不过这样一来我会很无聊，所以有一个条件。”精灵开口道。

　　咦？

　　不用开战？

　　无论白河还是女君都愣了一下，因为精灵拥有不动岁月轮，所以连不动命运之链都无法预知她的行为，因为她所在的时空完全就是扭曲的，时间复杂无比，根本无法利用不动命运之链预知信息。

　　“什么条件？”白河开口问道。

　　精灵淡道：“只要你们帮我做三件事，我就将小环给你们。”

　　“等等，这样不就等于三个条件吗？”白河立即问道。

　　精灵摇头道：“不，我唯一的条件就是你们答应帮我做三件事。”

　　“可怎么听这都像是三个条件。”白河吐槽道。

　　精灵突然鼓着嘴，道：“我不管，答应还是不答应，随便你们。”

　　“怎么办？”白河看向女君，这种决策的时候，还是交给女君比较好。

　　不过说实在话，帮精灵做三件事跟与精灵战斗，到底谁更容易，还真不好说。

　　“先答应看看！”女君皱着眉头说道。

　　白河点头，道：“好。”

　　……

　　转眼一年！

　　如果这个世界有后悔药，估计白河已经买来喝了。

　　精灵的条件虽然只有三个，但绝对是坑人的，还特别的不讲理。

　　因为完成前面的两个之后，她后面的最后一个必然是再帮我三件事，简单来说就是永无止尽。

　　只要白河跟女君不翻脸，她就会一直的委托。

　　白河已经在考虑是不是要亮剑了，让这混蛋知道他不是好耍的。

　　不过女君却表现出让白河惊讶的忍耐力，只要精灵不是太过分，目前为止女君还在帮精灵做事情。

　　这时一头巨大的灰褐色怪兽从山洞中奔驰而出，白河作为诱饵终于任务完成，一下子撒开腿跑了。

　　下一秒，怪兽猛的出洞，接着就被女君从天而降一剑毙命。

　　白河看着可怜的怪兽，无奈的耸耸肩，因为精灵想要吃一百种不同怪兽的肉，所以白河跟女君只好来狩猎。

　　“终于凑齐一百种了，不过你为什么不翻脸，我觉得我们这样下去肯定没完没了，还是翻脸比较快，大不了就干一场就是了。”白河开口道。

　　女君淡道：“不行。”

　　“为什么，我需要一个理由！”白河双手抱胸走在女君旁边，看着女君冷峻的脸，直接问道。

　　女君淡道：“通过我的观察，不动岁月轮怕是不会那么容易就听话，那精灵跟不动岁月轮的感情好的超出我的想象，除非精灵自己交出不动岁月轮，否则……”

　　“你不是创造者吗？为什么不能让它听话？”白河惊讶道。

　　他还真没想到这一层，不过他突然想起固态生命虽然各种各样，还分为永动和永静，但确实只要是固态生命，有这生命二字其实就已经说明许多。

　　女君淡道：“不动岁月轮虽然是我创造，但它们有它们的独立意识，有自己的思维想法，并非一定要听我的。”

　　“所以我们只能老老实实的做任务？”白河蛋疼地说道。

　　女君伸出三根白葱般的手指，道：“三年，我只给她三年的机会，如果三年后她还是如此，那就别怪我心狠手辣了。”

　　“好吧，反正已经熬了那么久，也不在乎这点时间，反正听你的就是了。”白河无奈地说道，虽然他其实已经杀意爆炸，心底迫切的想要干掉那精灵。

　　毕竟时间拖的越久，外头死的人就越多，他可没时间应付这种垃圾。

　　两人回到美丽的湖泊，只见精灵身上已经不是薄纱，而是华丽的衣服。

　　“肉呢？”精灵问道。

　　白河立即取出一百种怪兽的肉。

　　“那我的第二个愿望就是帮我煮熟这些肉，必须要好吃哦！”精灵笑嘻嘻地说道。

　　白河黑着脸换上厨师的衣服，接着开始处理所有的肉，女君负责将肉端到精灵面前。

　　“哇，真好吃，我的愿望终于又达成了一个，真的好幸福。”精灵吃了一口，立即惊喜地说道。

　　白河嘀咕道：“怎么不噎死你了。”

　　“你说什么？”精灵看向白河问道。

　　白河摇头道：“没什么，好吃就好。”

　　“我的第三个愿望就是你们要答应帮我做三件事！”精灵吃下一块肉，笑眯眯地说道。

　　白河翻了翻白眼，道：“知道了。”

　　“我想请你们帮我，变成大明星，好不好？”精灵开口道。

　　白河无奈道：“没问题。”

　　接着他就开始运作，大量的资金在一颗娱乐发达的星球变成白河的资源，接着这些资源迅速收购娱乐公司。

　　白河跟女君带着精灵，接下来开始做明星，庞大的资源还有狂轰乱炸的新闻，还有一首首注定会爆红的歌曲，精灵转眼就成了无数人的偶像。

　　一个月后。

　　“大明星不想做了，我想成为外交官！”精灵立即说道。

　　白河穿着西装打着领带，耸了耸领带，道：“没问题！”

　　另外某某颗星球，白河快速的渗透到一个国家，转眼利用催眠等等手段彻底掌控高层，于是精灵变成了外交官。

　　一个星期后……

　　“当外交官原来是那么无聊，我想要当主持人，你觉得会不会比较适合我？”精灵立即说道。

　　原本她那空灵澄净的眼睛，这时候已经有着越来越多的色彩，从毫无感情变得精灵古怪。

　　“没问题！”

　　白河还能说什么，只好答应精灵的要求。

　　不过正如他所猜测的那样，精灵没能熬过一个星球又再次要求专业。

　　“对了，白河，我貌似还没有一个正式的名字，不如你帮我取一个怎么样？”精灵似乎想起什么，开口对白河说道。

　　白河随便道：“你的艺名不就挺好，林若静，反过来就是精灵。”

　　“可我想你帮我取一个名字，必须好听，必须符合我那么美丽的气质！”精灵立即撒娇道。

　　白河想了想，道：“那不如就叫白灵？”

　　“白灵，好啊好啊，这样一来我就跟你是一样的姓了。”精灵立即高兴道。

　　突然，她想到什么，问道：“这不会也是一个愿望吧？”

　　“对。”白河点头道。

　　白灵突然似乎有点不高兴，但最后还是露出笑脸，道：“那我最后一个愿望就是……再帮我做三件事吧。”

　　一瞬间，白河差点一口老血喷出来，这妖女到底想要做什么，他其实特别想要立即杀死白灵，然后将不动岁月轮还给女君，这样一来再将不动地心球弄到手。

　　如此的话，不动神器就齐活了！


第244章 归宿

　　不过女君不点头，白河就算是再想也没办法。

　　毕竟以他的实力，貌似还真可能干不过拥有不动岁月轮的白灵。

　　一转眼，一年又悄然过去。

　　如果说生命在于折腾，那白河这半条命都快要被折腾没了。

　　此时白河跟女君开着车正行驶在一条荒凉的大道上面，白灵坐在后座不断的咋咋呼，拿着相机不断的拍摄各种风景。

　　她这次的愿望是要走遍一千个星球，看不同的风景。

　　“哇，好多的狼，那应该是狼，对吧！”白灵突然放下相机，看着远方说道。

　　白河瞥了一眼，接着立即飞出车子，一瞬间就出现在高空之中，只见地面上无数的金属巨狼在奔腾。

　　这是这颗星球特有的机械生命，这颗星球并非一般生物所能够居住，因为这里完全没有碳基生命。

　　“这些家伙想要做什么，攻击我们？”白河皱着眉头想道。

　　不过这可能性应该不高才对，毕竟机械生命的食物跟他们所吃的食物，完全就是两种东西。

　　这种机械巨狼最喜欢吃的其实是其它机械生命的内核，那内核类似于天然的核动力，吃下去能够使巨狼变得更加的强壮有力。

　　但一般情况下，这种巨狼其实很难成功狩猎怪物，但不吃不喝它们也不至于死亡，所以机械巨狼的狩猎期一般都很长很长，并且不断的出手才有那么一丝的成功几率。

　　“不会是被汽车吸引了吧？”白河面色古怪地想道，接着他就直接一指过去，一道激光瞬间将所有的机械巨狼斩成两半。

　　不过他返回汽车内却发现，白灵一脸幽怨的看着他。

　　“姑奶奶，我又什么地方得罪你了？”白河无可奈何地问道。

　　白灵淡道：“你又不需要吃它们，为什么要杀它们？”

　　“谁说我不吃，我正在吃呢！”白河立即回答道。

　　白河曾经尝试跟白灵讲道理，但最后他发现讲道理等于不讲理，于是干脆算了。

　　反正跟白灵讲道理，绝对讲不通。

　　其实白河一直在计算时间，现在已经是最后一年了，如果白灵不识趣的话，女君接下来也没有借口不动手。

　　白河怀疑女君下不了手，但这是女君自己的问题，相信女君肯定能够解决。

　　三年之期，白河可是一直算着时间走，目的就是为了早日完成任务。

　　这段时间，虫族可是势力膨胀了许多，甚至出来不少高号码的虫族精灵，白河跟郑飞虽然化身无数，但其实也是十分的吃力，两人都是筋疲力尽。

　　白河其实还好，毕竟他的精力源源不尽，可郑飞就没有他那么强悍的持久能力，虽然他能够操纵无穷无尽的暗能量，但操纵是需要耗费心神。

　　心神一旦耗尽，灵魂自然消亡。

　　所以郑飞必须时不时的休息，甚至一部分自我陷入沉睡才能够维持下来，相比于白河的话，他真的辛苦多了。

　　白河想要尽快结束这场漫长的战斗，其实有一部分就是心疼郑飞，他已经付出足够多了。

　　一个月后，白河跟女君带着白灵离开那荒漠一般的星球，在白灵的要求下找了一个山清水秀的地方。

　　“这里真漂亮，走累了在这里停一停，真不错！”白灵看着四周的风景，高兴地说道。

　　白河点头笑道：“这里风景确实不错。”

　　“要在这里短住？”女君直接问道。

　　白灵想了想，点头道：“好啊，我们就在这里住一段时间好了。”

　　三人都不是普通人，自然不需要拘泥任何的外在条件，转眼一栋房子就造好了。

　　“我也有家了。”

　　白灵高兴道，接着就跑进去霸占房间。

　　日日夜夜，夜夜日日，白河跟女君基本上都是在白灵各种奇葩的要求下不断的运转。

　　他们住腻了山林就去海边居住，海边住腻了就去山峰居住，在山峰也住腻了就去城市居住，山村居住、小镇居住，海岛居住。

　　这样的时间过的飞快。

　　“白河，你是不是其实特别的讨厌我，很想离开我？”白灵坐在船边，看着白河问道。

　　白河看着白灵道：“为什么这么问？”

　　“女君姐姐的心太平静了，我感觉不到任何的东西，但白河你却不一样，我可以看出你很生气，你并不喜欢我！”白灵回答道。

　　白河将鱼竿甩出去，继续垂钓道：“大概吧。”

　　“为什么，因为我不够可爱吗？一路上有不少人都很喜欢我呀。”白灵不解地问道。

　　白河淡道：“那是因为他们不了解。”

　　“不了解什么？”白灵追问道。

　　白河淡道：“他们不了解时间就是生命。”

　　“本来时间就是生命，我们每活一分钟就少六十秒的寿命，不是吗？”白灵立即说道。

　　白河淡道：“这笑话并不好笑。”

　　“好吧。”白灵低头不语了。

　　白河这时突然发力，一条大鱼上钩了，白灵再次欢呼起来，并且争着跟大鱼合影。

　　“愿望达成！”

　　白灵合照之后，立即高兴地说道。

　　一阵风吹来，白灵长发飘飘，如果不是心里系的东西太多，白河这一刻肯定能够笑出来。

　　事实上，事情却比他想的还要严峻。

　　“接下来我的愿望是……亲自动手做一餐美味，所以我要学厨艺！”白灵看向白河，说出自己的目标。

　　白河点头道：“没问题。”

　　在他心里，其实想的是时间也不多了，再让白灵任意妄为一段时间。

　　接下来，他开始教导白灵厨艺。

　　当然，为了能够烹饪出白灵想要烹饪的菜肴，白河又得苦哈哈的去寻找各种食材。

　　“还有半年时间，女君，到时候你下得了手吗？”白河一击将一头巨大的怪兽击毙，接着对女君问道。

　　女君淡道：“到时候再说吧。”

　　“这可不行，如果你下不了手的话，那我肯定不是白灵的对手，所以你必须出手！”白河严肃地说道。

　　女君看了白河一眼，抿了抿嘴，道：“或许我们不需要动手。”

　　“你现在还认为她会乖乖的将不动岁月轮给你？拱手相让？”白河又气又笑道。

　　这都多少个愿望了？

　　两年半的时间，为了满足白灵的各种奇葩愿望，白河跟女君是跋山涉水，虽然大多数愿望他们都可以轻易的帮白灵完成，但也有很多是非常麻烦的事情。

　　如果白河心里没有装着烦心事，他或许可以陪着白灵好好的玩耍，可心里装着烦心事，他真没多少心思玩。

　　下一刻，女君一剑斩下一条企图偷袭她的蛇，道：“白灵的愿望估计也差不多到头了。”

　　“呵呵，希望你的判断没错吧。”白河本人是完全不相信这一点。

　　大量的食材加上白河的教导，即使是一条猪也能够被磨练成大厨神。

　　白灵学会厨艺之后，好好的做了一顿大餐犒劳白河跟女君，当然材料还是白河跟女君弄的。

　　“对了，我们三个还没有合影过，我们去合影吧。”白灵突然想到什么，开口说道。

　　白河跟女君自然不会反对，接下来两人先是轮流合照，然后是三人一起合照。

　　天南地北，白河跟女君再次忙碌起来，因为白灵突发奇想，想要写一本关于自己的游记。

　　而且她需要用不同的纸张来写，最后合成一本书，这绝对会是非常有意思的事。

　　最重要的是这本书还会有大量的风景照和他们的合照。

　　一转眼，两个月过去了。

　　“噔噔噔，这就是我的著作，白灵游记，我现在要出版这本书，我要让无数世界都有读者，所以……拜托了！”白灵完成之后，说完就看向白河跟女君。

　　白河面无表情道：“没问题！”

　　其实他面对白灵，说的最多的就是没问题，只要白灵提出要求，他都会说没问题。

　　这都快成了条件反射了。

　　不过这件事确实是小事，大事和小事在不同的人眼里完全是不同的等级。

　　有的人认为是大事的事情，在某些人眼里却又只是小事。

　　但同样，这些人眼里的大事，在更高等级的人眼里却又变成了小事。

　　正如平民百姓忙碌一辈子就为了一套房子，但在地产商眼里就只是小事。

　　大国小国，大事小事，一切事到了白河这里，只有一个答案，那就是没问题。

　　一转眼，这件事就办成了。

　　无数的星球都有出售这么一本书，虽然压根没什么人注意到这本书。

　　“好了，接下来还有什么愿望？”白河看着白灵问道。

　　他已经做好心理准备，开战的心理准备，他看了女君一眼，可惜女君眼里却还没有杀意存在。

　　“愿望已经没有了。”白灵给出的答案，让白河惊讶了一下。

　　但接着白灵画风一转，道：“不过非要说的话，我想要回到出生的地方。”

　　“没问题！”白河答应了，或许这真的是最后一个愿望呢。

　　他们回到了湖泊，回到三年的起点，这澄净的湖水依然存在，仿佛没有发生过任何的变化。

　　“小环就交给你们了，谢谢你们陪我胡闹那么长时间！”白灵微笑道。

　　当不动岁月轮落到女君手中的瞬间，白灵身体化为无数的光点逐渐的消失。

　　“？”


第245章 固态生命家族

　　白河不是无知小儿，他是身经百战的老鸟。

　　他只是惊愕了一瞬间，接着所有的事情关窍他就已经想通，他知道白灵死了，因为交出不动岁月轮，灵魂崩溃会死。

　　“你早就知道了？”白河看向女君问道。

　　女君沉默片刻，道：“两年前猜测到了，你恨我吗？”

　　“不恨，只是没那么讨厌她了。”白河回答道。

　　其实还有点难受，但他不会跟女君说，生命本来就是如此，活的越久就越容易遇到悲伤的事情，虽然也越多快乐的事情。

　　白河特别的讨厌为了救一批人而牺牲另外一批人，但他却做过无数次，这一次牺牲的是白灵，日后或许还会牺牲更多的人。

　　但这就是命运，总会有人牺牲。

　　一路走来，收集不动神器的旅程终于走到最末尾的阶段，只要将不动地心球找到，他们就算是大功告成了。

　　女君得到不动岁月轮，实力可谓是暴增，她瞬间锁定不动地心球的位置，带着白河直接前往那宇宙。

　　一瞬间，两人来到一个繁荣的世界。

　　“大暗星域，居然是这地方。”白河立即认出自己所在的地方。

　　大暗星域，这是某个世界内一个三不管地带。

　　所谓大暗，那就是最真实的黑暗，这里混乱无比，龙蛇混杂，而且还有着许许多多的势力。

　　不过这些势力最后都被纳入最终势力的版图之中。

　　一句话，这里复杂到爆！

　　“在那边！”

　　女君淡道，接着瞬间飞向感应到不动地心球的方向。

　　事实上，不动地心球已经是最后的一件不动神器，白河估计女君自己上就能够得到这件不动神器。

　　但很快他就证明他错了。

　　当他追上女君的时候，发现女君正跟几个修炼的还不错的家伙对峙着。

　　这些人能够挡下女君的攻击，自然有不同寻常之处，他们都拥有固态生命武器！

　　其中一个人手里拿着一块奇怪的金属片，因为形状完全是不规则的，所以白河也无法言述这玩意是什么，反而有点像是金属废料。

　　当然，这事实上就是一个固态生命，白河一眼就能够看出来，这人将这固态生命当作盾牌使用。

　　另外一个人手里则拿着一个类似流星锤的玩意，这流星锤只有锤子是固态生命，因为正好有一个孔，所以被加装了一条金属锁链，看上去还有点像是那么一回事。

　　还有一个人则手里拿着长矛，长矛其实都是普通金属构成，只有枪尖有一块不规则形状的金属是固态生命，因为太小根本没办法做完整的武器，所以反而作为镶嵌物镶嵌在长矛上面。

　　最后那一人，手里拿着形状奇葩的剑，与其说是剑不如说是长条物。

　　为什么女君用的是不动神器，而一般的固态生命却只能是固态生命而不算是不动神器，其实从这里就能够看出。

　　女君的兵器那都是看上去就精美无比的，而这些人的武器却完全是不规则，甚至可以说是粗制滥造，虽然只是外形。

　　“擅闯暗主住处，还不乖乖束手就擒，不然明年今日就是你的死期！”那用流星锤的家伙盯着女君说道。

　　虽然四人实力不错，但想要打败女君几乎是毫无可能。

　　但他们都有着自己的一套打法，四人合璧却能够稳妥的抵挡住女君的进攻。

　　当然，一切都是因为固态生命在世界进阶之后，确实得到最大的好处。

　　那位持盾者手里的盾，虽然形状可笑，但不等于能力可笑，除了绝对的防御能力之外，似乎还具有反弹的作用，女君的攻击落在盾牌上面，几乎是尽数反弹。

　　而那流星锤则有着干扰的能力，命运似乎都会出现奇葩的扭曲，还有就是那长枪，似乎能够扭曲因果后发先至，女君好几次想要进攻都是被长枪击退。

　　最后的剑虽然形状不像剑，但却十分的锋利，女君的青色就被斩断不少，而且它还有着未知的能力，女君应付四人进攻虽然不能说是吃力，但绝对会演变成持久战。

　　白河在暗处观战片刻，一个大汉出现了。

　　这大汉胸口镶嵌着一块看不出名堂的金属，这时大吼道：“你们四个怎么回事，暗主都听到这边的动静了。”

　　“抱歉队长，这家伙有点棘手。”持盾者开口道。

　　女君速度很快，如果不是被流星锤发出的特殊光束干扰，四个人瞬间就会被杀死。

　　只是这四人合作的太好了，攻防兼备，约束和干扰也齐全，一时之间女君只能进攻进攻，等待破绽的出现。

　　这并不意味着女君太弱，事实上女君从头到尾都是压制着四人，只是四人确实防御的滴水不漏，在合作的状态下，牵制着女君的进攻。

　　“真是废物！”

　　那大汉显然十分的不痛快，他身体瞬间膨胀，接着一拳轰向女君。

　　他的拳头快速的变大变长，拳头上面逐渐出现大量的金色光束。

　　女君瞥了一眼，下一刻一剑斩出。

　　不动神剑与大汉的拳头碰撞在一起，下一刻大汉就感受到一股恐怖的力量，一转眼他就被打飞出去，他身后的建筑物直接被撞崩一角。

　　“队长轻敌了，大家别大意！”持盾者立即吼道。

　　四个人面色凝重，流星锤率先轰向女君，女君避开流星锤，一剑将锁链斩断。

　　不过这锁链似乎有自动修复能力，快速的再次连接在一起，干扰能力立即发挥出作用。

　　“不宜久战，先撤！”白河的声音这时候在女君耳边响起，女君皱了皱眉头，下一刻转眼消失。

　　四人依然草木皆兵等了好一会，确定女君离开才纷纷松了一口气。

　　“好可怕的女人！”持盾者开口道。

　　持剑者点头道：“不知道队长现在伤势如何，这次他应该尝到大意轻敌的滋味了吧。”

　　“那女人到底是什么来头，而且她的剑难道也是……圣兵？”持矛者开口道。

　　不过想了片刻，四人都无奈的发现，他们其实还是什么都不知道。

　　另一边，女君跟白河站在一座山峰上面，虽然相隔无比的遥远，但两人都能够看见大暗星域内部。

　　“为什么撤？”女君开口问道。

　　原本她是想要一鼓作气的拿下不动地心球，直接凑齐所有的不动神器。

　　这一鼓作气，再而衰，三而竭，现在她也不敢保证自己还能不能保持之前的锐气。

　　“因为不撤退你也得不到不动地心球，所以只能先撤退！”白河回答道。

　　他知道女君肯定会问，接着解释道：“你难道没发现，这个暗主的手下，似乎固态生命有点多吗？”

　　“确实不少。”女君想了想点头道。

　　白河笑道：“虽然这些固态生命的力量远远不如你所持有的不动神器，但有一点你必须知道，那就是防御等级上面，双方其实是平等的。”

　　固态生命的防御都是满级的无敌，基本上不可能被破坏或者摧毁。

　　这就是四个人能够招架女君的原因之一。

　　只要挡得住攻击，女君的攻击力再可怕也没有意义，所以现在首先要做的就是分析。

　　首先是那面难看的盾牌，那盾牌拥有不少的能力，虽然明显的能力就是反弹攻击。

　　但实际上它还有着卸力的作用，女君一剑下去，力量恐怖无比，白河是深深的体会过什么是女汉子的力量。

　　所以那持盾者无论力量多强，白河都不认为他能够站在原地一动不动的接下女君一剑，可偏偏他做到了，那就只有一个解释，盾牌为持盾者卸力了。

　　其实从那大汉队长就可以明显看出这一点，大汉一拳打向女君，直接被女君随手一剑打飞出去，至今都还是生死未卜。

　　“不动地心球明明是掌控空间的能力，怎么可能会有那么多的固态生命存在，难道不动地心球还能够降服固态生命？”白河看着女君问道。

　　女君皱了皱眉头，接着缓缓摇头，道：“应该没有这样的能力才对。”

　　“那就是怪事了，怎么会有那么多的固态生命围绕着暗主转？”白河奇怪道。

　　等等！

　　白河脸色微变，他想到了一个可能性。

　　或许不动地心球并不是核心，虽然不动地心球能力十分的逆天，但或许不动地心球只是其中一员。

　　固态生命家族！

　　他们现在很可能面对的其实不是单一的固态生命或者几件固态生命兵器，而是一个固态生命家族。

　　白河立即将自己的猜测告诉女君。

　　“你的意思是暗主跟某个固态生命家族的族长达成合作或者其它关系，所以他拥有者支配一个固态生命家族的能力？”女君开口道。

　　白河点头道：“不错，这个可能性不小。”

　　如果真是这样的话，他们很可能要面对大量的固态生命攻击，甚至不止是永静者，还有永动者。

　　虽然女君很强，但她已经不是人工宙的绝对主宰，人工宙的绝对主宰已经从她身上转移到了三重核心世界手里，这里也被承认为正常的世界。

　　道之卷不会有高低贵贱的划分，天上地下一视同仁！


第246章 情报与情报

　　其实这很正常，造物主弱于造物并非什么稀罕的事情。

　　古往今来，这样的例子普遍存在，况且女君并不是真的弱于对方，只是有些手段她不愿意用而已。

　　白河看得出女君的郁闷，应该是郁闷吧。

　　毕竟不动地心球已经是最后一件不动神器，凑齐一套之后，不动神器可是有着隐藏的套装属性，那时候女君的实力必然暴增。

　　可现在最后一件却成了最麻烦的那一件。

　　固态生命家族。

　　女君自然知道这是什么概念，能够称得上是家族的固态生命，最少都要有十个成员，这还属于小型固态生命家族，大型的固态生命家族，数量可是十分的恐怖。

　　“问个问题，固态生命真的是无敌的吗？”白河突然想到一个问题，开口问道。

　　女君摇头道：“不是，这个世界哪有什么真正的无敌，固态生命只是拥有较大的优势而已。”

　　“那有什么办法解决固态生命？”白河好奇道。

　　女君淡道：“最简单的办法就是降阶，生命虽然不分等级，但你是人工宙出来的，应该明白其实还是存在着等级，这种等级虚无缥缈但又真实的存在，只要将固态生命降级到比你低级，那就可以轻易的摧毁固态生命。”

　　“那你能做到吗？”白河问道。

　　他肯定是不可能办到的了，将对方的生命等级降下去，他完全想不到办法。

　　女君淡道：“可以，不过太麻烦，还是算了。”

　　“麻烦？我不怕麻烦，先说说要怎么做，如果真事不可为我们再想其它的办法。”白河看着女君说道。

　　女君淡道：“三重核心世界的本源是我跟其他三人一起夺回，所以我能够感应到本源的存在，只要找到本源然后找到关于固态生命的部分，切出这部分就可以了。”

　　“听上去很容易，不过我想应该确实很难办得到。”白河听了之后，无奈地说道。

　　虽然女君说的轻描淡写，但你首先要想想看，三重核心世界的生命有多少。

　　如此庞大的生物数量，还要找出固态生命的那一小撮，接着还要剔除。

　　估计找到那时候都已经不知道是猴年马月了。

　　好吧。

　　第一计划显然是行不通了。

　　白河想了想，道：“可不可以通过交涉的方式弄到不动地心球呢？”

　　“交涉，交易？”女君立即问道。

　　白河点头道：“暗主是大暗星域的主宰者，但据我所知，当初他其实是英灵大帝的手下之一，他的目标很可能是想要效仿英灵大帝取得超脱。”

　　“那先观察一下再说吧。”女君淡道。

　　她现在也不急了，主要是这件事也急不来，其实她完全可以通过初心或者初岩帮忙，一起到道之卷的本源中寻找固态生命的部分。

　　只是她很清楚这样一来存在瑕疵。

　　“对了，为什么你不在世界进阶之前找齐这些不动神器，如此一来不是更加的简单吗？”白河突然想到一件事，开口问道。

　　女君淡道：“如果我跟不动神器靠的太近，结果就是不动神器很可能会进阶失败，因为我们彼此的力量都会不自然，其次就是如果事先将不动神器收集好，我离开的话，进阶所引发的波动足以引起智慧生命的注意，那时候我可能要面对的就不是单件的不动神器，而是一个使用所有不动神器的强敌！”

　　“原来如此！”白河点头道。

　　不过现在说这些其实意义不大，毕竟不动神器已经分散，而且只剩下最后一件了。

　　白河决定先探探路，看看那位暗主想要什么。

　　他花了两天的时间，再次进入大暗星域，整个星域都是商船，还有各种前来寻找机会的冒险者。

　　暗主跟之前的对手可以说是完全不同级别，除了阿斯特拉以外，暗主必然是智力最强的那一位。

　　最重要的是阿斯特拉还有着天然的弱势，那就是情报上面的缺陷，可暗主估计掌握的情报也极多，甚至可能比白河想象的还要做。

　　另外就是白河现在还不清楚，暗主到底跟哪个固态生命家族合作，还有就是这个固态生命家族到底有多少人。

　　马特，暗主手底下其中一位情报收集员。

　　他并没有固态生命兵器，只是普通的暗子，负责收集大暗星域内的各种明面上的情报。

　　目前知道他是暗主手下的人并不多，除了他的一个好哥们以外就只有接头的主管。

　　那主管也有着一件固态生命，马特只要再努力一段时间，或者得到重大情报的话，也能够加入刺客团或者间谍团，那时候他就能够得到自己梦寐以求的一切。

　　不过不知道为什么，他似乎病了。

　　一开始他并没有在意，大暗星域包罗万有，区区小病不是什么大问题。

　　因为前来交易的商人来自许许多多的星球，所以大暗星域内的人必须有着很强的抵抗力，至少不能随便一种病毒就能够病倒。

　　作为一名情报人员，他可没有请病假的权力，事实上大暗星域所有员工都没有请病假的权力，因为请病假从某种程度而言就代表着弱小！

　　弱小的人不配成为大暗星域的员工，会被革职辞退！

　　所以马特虽然病的昏昏沉沉，但他没有休息的权力，他只能走上街头，继续收集这个月需要上交的情报。

　　他的工作核查标准是情报量和情报的珍稀度。

　　目前他还有不小的差距，所以绝对不能放松，不然月底他任务没有完成，将会评价下降，最终结果就是距离他的目标变得更加的遥远。

　　大暗星域内的一切都是十分的冷酷，失败一次虽然不至于直接被辞退，但评价下降可是非常严重的事情。

　　只有一直成功的人才能够走到最顶点！

　　在大暗星域里面，一次没有失败过的是一级人才，失败过一次的是二级人才，失败过两次的是三级人才，失败过三次的已经不是人才，直接被辞退了。

　　所以马特如果想要继续向上爬，成为一人之下万人之上的存在，那他就不允许失败哪怕一次，因为成为二级人才之后，重要的人物都不会再落到他的身上，自然也就失去继续往上爬的契机。

　　突然他发现一个人出现在街道上面，这个人相貌英俊不凡，光是气质就让马特意识到这个人不简单。

　　任何一个人进入大暗星域的黑暗街都必须注意，因为这些人全都不会是一般人，一般人进来必然是被坑的骨头都不剩。

　　他跟在那不凡的男子后面，逐渐进入各种蜿蜒的小巷，最终来到一个隐秘的场所。

　　“出来吧，继续跟着我有意思吗？”不凡的男子开口道。

　　马特顿时心里一惊，以为自己被发现了，可这怎么可能，他已经足够的小心，将所有学到的跟踪知识都用上了才对。

　　不过现在说一千道一万并没有意义，自己已经被发现了。

　　“洛克船长，你是怎么发现我在跟踪你？我认为我已经隐藏的够好了。”白河逐渐出现，慢慢走到不凡男子的面前。

　　洛克船长？

　　难道是传说中神龙见首不见尾的幽灵船的船长？

　　马特一瞬间有了一种捉到大鱼的感觉，只要将这份情报提交上去，他肯定能够得到高评价。

　　不过那跟踪洛克船长的男子又是什么人，还有他是从什么地方出来，而且他为什么没有发现他。

　　无数问号出现，马特紧盯着双方。

　　“你是什么人？”洛克开口问道。

　　白河微笑道：“我是暗主手下的情报人员，我叫马特！”

　　“？？？？”

　　一瞬间，马特差点惊呼出来，但立即用双手紧紧的捂住自己的嘴巴，马特……怎么可能叫马特，暗主那里叫马特的人绝对只有他一个才对，那家伙在冒充他？

　　可他只是一个普通的情报人员，有什么值得冒充？

　　“胡说八道，如果你是暗主手下的狗，怎么可能提起暗主的时候，毫无敬意！”洛克冷笑道。

　　马特很想表示赞同，他提到暗主的时候，才不会直接称呼为暗主，而是暗主大人才对！

　　“你这可就是在污蔑我了，虽然我称呼暗主那条狗为暗主确实缺乏敬意，但我真的是暗主的手下，因为我就叫马特！”白河笑眯眯地说道。

　　马特心里一惊，知道对方或许是发现了他，他转身想要走，但突然头疼难忍。

　　事实上，他确实生病了，他的大脑被病毒入侵了，只是这病毒是神核粒子而已。

　　无数信号正在摧毁他的脑细胞，然后用神核粒子代替，目的就是让马特变成白河的傀儡，为他做事。

　　既然想要收集暗主的情报，最简单的办法其实就是利用暗主手下的情报人员。

　　白河很清楚这一点，所以这时候才出现。

　　其实洛克发现的并不是白河而是马特，只是白河先走出来而已，毕竟马特现在还不能死。

　　“呵呵，你真会开玩笑，不过还是请你去死吧！”洛克冷笑一声，突然一把西洋剑出现在他的手里，剑尖直刺白河的眉心。


第247章 识破

　　白河的身体在倒退，始终距离剑尖有一指的距离。

　　双方一进一退，洛克一击不中在踏出第二步的时候，脚下顿时产生一阵尘圈，速度骤然暴增。

　　不过他速度增加后，白河的速度也增加了，始终保持着差不多的速度，这时白河的身体向右摇晃，洛克一脚踏出扭转，再次出剑追击。

　　白河身体这时候直接向左一栋，转眼避开洛克的攻击。

　　“抱歉，总得有人牺牲，睡一觉吧！”白河这时对洛克笑道，身体突然高速的旋转，沿着洛克的剑突进，一只手抓住洛克握剑的手，还在旋转的身体突然停下，但一只手却挥舞向洛克的脖子。

　　白河的手柔韧性不必多说，一击下去洛克顿时浑身一震，双眼止不住的向上翻。

　　为了能够让马特得到更多的情报，所以白河必须让马特做出足够大的攻陷。

　　白河这时一只手提着洛克，转身走向趴在墙角捂着脑袋的马特。

　　“该死，偏偏这个时候……”马特紧咬着牙，他想要起身逃跑，但却头痛难忍。

　　突然脚步声不在急促紧凑，马特立即意识到胜负已经分晓，他眼角的余光看到了鞋子，那不是洛克！

　　但怎么可能，洛克可是非常的强，传说遇到他的人，往往看不见他出剑，人却瞬间死了。

　　而且被洛克杀死的人，全都是眉心多了一个血洞，所以洛克也被称之为星海一点红。

　　原本他以为是洛克瞬间秒杀对方结束战斗，可现在显然不是，而是突然出现的神秘人解决了洛克，但他反而不知道为什么，感觉更加的危险、恐怖。

　　“年轻真好，野心勃勃，总觉得自己有无限的时间，有无限的可能，能够创造奇迹，可以打破陈规，年轻人，我非常的欣赏你。”白河走到马特的身边，放下洛克昏迷的身体，缓缓地说道。

　　马特紧咬着牙，道：“你是什么人？”

　　“不愧为我看中的人，现在还想着套取情报，忠心可嘉，不愧为我。”白河笑眯眯地说道。

　　马特手悄悄的伸入怀里，但一下子手却被白河抓住，白河整个人背靠在他的背上，手呈现出诡异的扭曲，笑道：“你知道吗？这个世界其实从一开始就不存在所谓的正义，正义只是人们向往美好而编造出来的东西，正如梦想、爱情……你的梦想……我可以接收吗？”

　　“你想要……啊……啊……啊……”马特手发力，但却完全挣脱不开白河的手，听了白河的话更是心底涌现出一种不安的感觉，可他还没来得及提问，突然大脑疼痛加剧，白河的身体更是诡异的融入他的体内，他两眼一番就昏迷过去了。

　　世界上最高明的骗局就是连骗子都不知道自己在骗人，因为如果连骗子本身都不知道自己在骗人，那他所说的每一句话都将是真实的谎言。

　　当马特醒来时，记忆已经变得有点不一样，他记得自己苦战洛克，最终发现洛克的弱点，成功擒拿洛克。

　　虽然洛克的剑很快很快，但他太喜欢攻击敌人的眉心，只要防御好眉心，那洛克就会被削弱。

　　“我居然抓住洛克了，如果我没记错的话，洛克抢劫了不少大暗星域内正经的商船，暗主也悬赏洛克的脑袋！”马特意识到自己一飞冲天的机会来了。

　　洛克依然昏迷，马特立即找到绳子将洛克捆起来，然后用麻袋装好立即向着暗主所在的宫殿跑去。

　　一路上，他脑袋都不断的思考，该要点什么呢？

　　洛克可不是一般人，他拥有大暗星域都没有的技术，他的飞船之所以被称之为幽灵船，原因就是他的飞船隐匿能力一流，诡异无比，神出鬼没。

　　往往大多数人还没反应过来，洛克已经劫持敌人的商船，接下来劫掠一空又转眼消失，让人完全抓不住踪迹。

　　正因为洛克的难缠，所以大暗星域对洛克可谓是恨之入骨，因为洛克的存在，大暗星域的生意都要差四五成，毕竟商人虽然逐利，但小命都保不住的话，再大的利益也没用。

　　所以洛克被擒绝对是大功一件。

　　马特也非常的清楚这一点，一路上他几乎是畅通无阻，在大汉队长的引领下，他终于见到暗主。

　　事实上，大暗星域的人没多少个见过暗主，因为暗主本身就是一个大宅男，几乎不会离开自己的宫殿，任何事情都由手下去执行。

　　马特匍匐在地上，不敢抬头看暗主。

　　“洛克就是你抓到的？”暗主这时把玩着一颗类似地球的球体，淡淡地开口问道。

　　他身处在一片漆黑的星空之中，这片星空只有少数白色的星辰点缀，他身上的衣服也是星空，只露出半个胸部和一双堪比女子的白嫩小脚。

　　不过他的脑袋可以很明显的分辨出他是一位男子，虽然有女子的柔美，但眼神却是狼一般的阴冷。

　　虽然只是看了一眼，但马特就不敢再看，他知道自己再看的话，肯定会迷失自我。

　　“暗主大人问你话，还不回答！”大汉队长这时开口道。

　　暗主看向大汉队长，道：“基巴，你别吓着他，而且你现在的评价在我的心里还不如他，别忘了你失败了一次！”

　　“暗主大人，属下一定会一雪前耻，如果做不到的话，属下会亲自前往万骷洞！”大汉队长立即跪下，咬着牙说道。

　　暗主淡道：“好了，起来吧，你也别太紧张，这次做的不错，不过我还是有点疑问，你是怎么擒住洛克？”

　　“我当时发现洛克……”马特立即开口，但话还没说完就被基巴打断。

　　基巴瞪着马特，道：“我什么我，要自称属下。”

　　“基巴，你让我有点不高兴了。”暗主这时开口道，表情依然冷冷的。

　　但基巴立即再次跪下，道：“暗主大人，属下只是……”

　　“好了，你继续说。”暗主打断基巴的话，看向马特说道。

　　马特点点头，将自己记忆中的画面徐徐道出，仿佛一切都是如此的真实。

　　“这么说来，你是因为运气好才擒住洛克？”暗主听完，手指敲击着椅子，淡淡地说道。

　　马特有点不好意思的点头道：“正是这样。”

　　“那说说看，你想要什么？虽然只是运气，但运气我也承认是实力的一种，既然你擒住了洛克，那无所谓手段，无所谓其它，我只问你一句，你想要什么？”暗主片刻后开口问道。

　　马特浑身颤抖起来，他等这一天等了多久了，为了这一刻他付出了多少的努力，终于得到回报了。

　　他对暗主本身其实就没有多少的敬意，他只是想要完成自己的梦想而已。

　　在暗主这里可以得到通往梦想的阶梯，这就足够了。

　　“我想……”

　　马特吞了吞口水，张嘴想要说出自己想要的东西。

　　但他眼角的余光却发现暗主冷笑着看着自己，他一下子愣住了，那目光充满了戏谑，仿佛在看一个可怜的小丑表演着并不有趣的表演。

　　可为什么暗主会这样看着他？

　　“为什么不继续说下去，你知道吗？洛克这家伙小心程度有多高，他敢踏入我的领地就必然有保命的绝招，凭你？不可能擒得住洛克，还有……在我的领域，你是在侮辱我的智慧吗？”暗主缓缓地说道。

　　马特不知道为什么，突然感觉无比的恐怖！

　　他恐惧的不是暗主，而是自身的不知名恐惧，他的恐惧源于自己的身体，一种强大的剥离感突然出现在他的身上，仿佛要将他的身体抽空。

　　“啊……啊……啊……”马特突然哀嚎起来，整个人瘫软的趴在第上面。

　　无数的神核粒子从马特的身体钻出，转眼构成白河的身体，白河看着暗主，轻轻的叹息，他没想到那么快就被识破了。

　　“我很好奇，你是怎么识破我的伪装，我应该没有任何暴露才对，至于你说的理由，我觉得太扯了，谁规定他就不能擒住洛克？”白河看着暗主，开口问道。

　　基巴这时大吼道：“你这混蛋，到底是什么人，卫兵！！！！”

　　“算了，基巴，这家伙可没那么容易对付，你问的问题其实有点蠢，如果这家伙真有那么的优秀，早就在我手底下出头了，还用等到今天，至于我识破你的原因嘛，我都说了……这里是我的领地，而领地就是领域！”暗主冷笑着说道。

　　这一刻，白河意识到自己犯下的错误。

　　暗主掌控着不动地心球，他有着绝对的空间掌控能力，而且显然他对不动地心球的运用方式相当的高级，已经能够将空间的掌控化为领域的形态持续的开启。

　　所以虽然马特本身记忆没有问题，但加上无数神核粒子后的马特，无论是体重还是其它都存在着破绽。

　　还有就是暗主本身就不是一个能够百分百信任手下的人，马特的表现即使再完美，他恐怕都会怀疑一下，发现疑点即使再小，也会将对方当作嫌疑人处理。

　　白河有点无奈，看来只能尝试一下强取了。


第248章 万骷洞

　　其实白河一直认为，动用武力是下下之策，但现在白河意识到暗主不同阿斯特拉，跟其他不动神器的拥有者都不一样，他不是易于之辈，绝对不可能平白将不动地心球交出。

　　说实话，白河想要保护的人里面，绝对没有这些人的位置。

　　如果可以的话，他反而希望虫族能够将这些人族蛀虫全都清理一空。当然这是不可能的事情。

　　白河凝视暗主，暗主立即察觉到白河想要做什么，双方的位置瞬间发生变化。

　　虽然暗主掌握着空间，但白河本身也对空间有着扭曲的能力，双方位置一瞬间扭转，整个宫殿瞬间扭曲，柱子全都快速的爆裂，马特直接身体被扭曲成一团，无数断裂的骨头插出身体，而那基巴则疯狂的想要逃跑，但总被扭曲扯到中心点。

　　“暗主大人，救我！！！！”基巴察觉到自己危险无比，立即大吼道。

　　暗主压根没看基巴一眼，他紧盯着白河，嘴角露出若有若无的微笑，突然他消失了，白河也跟着消失了，四周的空间仿佛崩塌，如同流沙一般疯狂的流入最低点。

　　“啊……啊啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊！！！！！”

　　一连串的惨叫声响起，基巴身体被卷入漩涡之中，无数鲜血迸出。

　　宫殿被摧毁了，下一刻暗主再次出现，但却已经失去白河的踪影。

　　“真有趣！”

　　暗主淡淡地说道。

　　一瞬间，被摧毁的宫殿开始自动的修复，石头纷纷飞回自己的位置，他重新坐在自己的王座之上。

　　……

　　黑暗，黑暗，黑暗。

　　白河睁开眼睛，入眼的是一片黑暗，除此之外别无其它。

　　他跟暗主战斗，完全是不得已的事情，毕竟他已经被暗主识破，想要逃跑绝对是笑话，痴人说梦。

　　所以那时候，其实他已经被逼入绝地，他不得不战。

　　只是他没想到最终的结果会是这样，他跟暗主战斗扭曲空间，暗主趁机将他传送到了一个未知的空间里。

　　其实也不算是传送，更准确的说应该是拉入。

　　滴答、滴答、滴答……

　　突然白河耳朵听到了水声，他的无数异能立即发动，通过声音的反馈，他迅速将地形牢记于心。

　　他应该是被传送到了一个洞窟，而且这里有着大量的骨头。

　　“绝地吗？”

　　白河心里暗道，接着他坐起来，开始寻找出路。

　　他还没走出一百米的范围，突然一道看不见的、但白河可以确定是白光的影子斩向他，他立即避开攻击。

　　“居然能避开我的攻击，难怪那混蛋会将你送过来。”一个声音幽幽的响起。

　　白河这一刻真的惊讶了，他开口道：“谁？”

　　“一个将死未死之人而已。”对方回答道。

　　白河淡道：“这里是什么地方？”

　　“居然连这里是什么地方都不知道就被送过来，真可怜啊。”又一个声音响起，白河可以确定不是同一个人。

　　那声音再次响起：“告诉你也无妨，这里就是万骷洞，有进无出之地，一旦被送进来那就只能等死了。”

　　“哦，还有这种地方，有趣！”白河听了冷笑道。

　　万骷洞这个名字，他可不是第一次听到，之前的那个基巴队长也说过这个名字，原本白河以为那只是一个普通的洞窟，现在看来并非如此，而是环境极其恶劣的绝地。

　　“我有点好奇，既然这里是绝地，你们吃什么？”白河已经锁定两人的位置，开口问道。

　　突然白光再次袭来，虽然这白光其实只是凌厉的剑意或者刀意，而且视觉上面其实并没有白光存在，只是白河意识中有这么一道白光而已。

　　这白光速度更加的快，显然对方认真了许多，不过白河瞬间依然避开了攻击，道：“难道是吃我这种初来乍到的人？”

　　“呵呵，你猜对了！”一个冷酷的声音在白河身后响起，突然一个大力擒抱从后面袭向白河。

　　白河身体瞬间化为神核粒子散开，接着在偷袭者背后重聚，直接一脚将对方踢飞出去。

　　“原来如此，吃人吗？”白河淡淡地说道。

　　在这种极端恶劣的环境里，能够活下来本身就说明对方心智足够的坚强，而且有着常人无法比拟的战斗力。

　　因为弱小的都已经成为食物！

　　“好了，郑安，不用出手了，这家伙我们杀不掉，别浪费体力！”突然一个人开口道。

　　白河大笑道：“原来还有明白人，想要杀我可不是那么容易的事情哦！”

　　“不死又如何，在这里死跟不死根本没有区别，被我们杀死至少还能够不用被折磨，在这里不死比死更难熬。”之前的那位剑客或者刀客淡淡地说道。

　　白河好笑道：“那你怎么不去死？”

　　“我还没攀上剑道最高峰，怎么可以死！”好吧，这会白河可以确定了，说话的是个剑客。

　　而且这剑客的剑意已经达到一个很高的水平。

　　“不过你就算在这里攀上剑道最高峰，又能怎么样？”白河好笑道。

　　不过那另外一个声音就开口道：“喂喂，我们杀不死的小哥，我们可是全都将希望寄托在郑安的身上，剑道最高峰，那可是能够斩破一切的锋锐之意，到时候这万骷洞或许也能够斩开呢？”

　　“好吧，说了那么久，我们还没认识一下，我叫白河，白色的白，河流的河，刚刚跟暗主干了一架，没想到居然被送到这地方来了。”白河微笑道。

　　郑安淡道：“郑安，剑客，六百年前跟葛琉寺也就是你说的暗主交过手，最后……”

　　“我叫厉王，哈哈哈哈，在进来之前是个强盗，因为得罪了暗主，被他给送来这地方。”另外一个声音响起，大概就是第二个开口的家伙。

　　接着一个个人纷纷自我介绍，白河大概清楚了。

　　这里还残存的人一共有五个，分别是郑安、厉王、难留司、方方雷、古苦力。

　　五人目前算是联盟状态，依靠吃被送进来的人苟延残喘。

　　一开始其实这里还活着不少人，但最后因为食物问题发生厮杀，最后就剩下这么五个人。

　　现在凡是进来的人都会遭到攻击，不死才有资格活着。

　　当然，如果死了的话，那就成了五人的食物，也就没什么好说的了。

　　白河找了一块古怪的石头坐下，道：“在这里活了最长时间的人是谁？”

　　“活了最长时间？我跟郑安都差不多是六百年，方方雷貌似比我们更早一些，方方雷，你是多少年？”厉王开口道。

　　方方雷淡道：“节省体力，少说话多养神！”

　　“你们真是一群有趣的家伙，不过如果是想要食物的话，我这里有哦！”白河笑着说道。

　　一瞬间私人空间开启，大量的食物被他拿出来。

　　他的每一颗神核粒子现在都有巨大的私人空间，他几乎是本能的放入食物，直到填满为止。

　　这些东西其实有一半还是顺手收集，为的就是满足白灵某天或许突发奇想想要完成的某个愿望，这样一来他就不用来回奔波了。

　　可没想到这些东西准备好了，可提要求的人却已经不在。

　　“我的天啊，好多吃的！”厉王大叫道，他已经忘了自己上一次吃到这些东西是什么时候的事情了。

　　“你该不会是吃货吧？”古苦力拿起一块巧克力，拆开包装一口吞下，接着问道。

　　白河摇头道：“不是。”

　　“不是，那怎么全都是吃的？”古苦力惊讶道。

　　白河一次过拿出来的食物，都可以堆砌成小山了。

　　“因为某些原因吧。”白河苦笑着说道。

　　五人这时候都不断的吃着东西，好一会方方雷才说要节省食物，小心分配食物，这才停下来。

　　“其实我这里还有很多，足够你们吃好几百年，现在我们还是一起研究一下，怎么离开这个地方才是正道。”白河开口道。

　　他从头到尾就没想过要在这里待多长时间，毕竟外面还有着重要的事情等着他处理。

　　别看他现在看上去一点不心急，那是因为他明白心急也没有任何的意义。

　　万骷洞必须破解，因为只有破解了万骷洞，暗主才没办法再用这一招来困住他。

　　这个空间是一个类似于私人空间的存在，但空间强度出乎意料的可怕，一般的生物进入这个空间是必死无疑，但修炼有成的话，却可以在这里生存。

　　其实这让白河有些怀疑，难道这里是不动地心球的内部空间？

　　虽然女君没有言明，但白河估计不动地心球不止掌控空间的能力，还可能有着一个存储空间，位置则在不动地心球的内部，也就是说不动地心球很可能不是实心的球体，而是一个空心的球体。

　　固态生命确实可怕，有着惊人的防御力。

　　但这并不等于固态生命内部的空间就毫无破绽，其实空间跟空间壁的存在，与固态生命的防御根本没有关系。

　　这万骷洞之所以能够困住人，大概跟不动地心球有掌控空间的能力有关。


第249章 零点爆破

　　白河很清楚外面的自己肯定有着许多的猜测，这空间是封闭的空间，他无法将信息传递给外面的其它神核粒子，也就无法共享资源、情报。

　　万骷洞外的自己，现在应该会有两个猜测，一个是自己这部分神核粒子已经被暗主干掉了，第二就是自己被囚禁在万骷洞这样的空间之中。

　　白河太了解自己了，所以他可以想象接下来自己会做出什么举动，但这完全无益。

　　无论是继续打探还是按兵不动，事实上对从暗主手里夺回不动地心球都没有任何的增益，在没有确切的情报之前，动和静都没有意义。

　　“离开这地方？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈……”难留司听了白河的话，突然发出癫狂的大笑。

　　这会连方方雷、古苦力都笑起来，三人的笑声并不是嘲笑，而是夹杂着各种莫名情绪的笑声，道不清说不明，有心酸也有悲哀。

　　“我们五人已经尝试了各种办法，几十年前还有几个人也是绞尽脑汁，但最后全都失败了，而且不少人都耗尽体力，死了。”郑安这时幽幽地说道。

　　厉王冷道：“那段时间食物匮乏，我们将他们的尸体吃下，这才活到现在，这里可没那么容易离开。”

　　“那是因为你们太弱而已。”白河微笑道。

　　他本来就没指望这些人，只是看他们可怜而已，这才拿出食物，并不等于他需要依靠这些人。

　　“我们弱？正好吃饱了，要不让我领教领教，你的强有多强。”难留司这时说道。

　　白河摇了摇头，道：“我可没时间跟你们玩，想要离开的话，将你们知道的所有情报都告诉我，比如这空间有多大，还有什么东西，任何值得留意的细节都别放过。”

　　“万骷洞是可大可小的，至少我从来没有发现它的极限，仿佛拥有无限的容量，而且万骷洞本身其实在吸取能量，我不知道你能不能感觉到，但我们的体力其实一直在悄悄的流失，任何锁死体力的办法都没有作用。”厉王第一个开口道。

　　白河听了皱了皱眉，不过他似乎并没有被吸走能量或者体力，毕竟他是神核粒子之身，能量存在方式跟生物完全不一样。

　　其实如果不是万骷洞持续的吸收体力，郑安、古苦力、厉王都完全不需要进食，他们都可以将自己的体力锁在体内，不增不减，简单来说就是达到了辟谷的境界。

　　但因为万骷洞太霸道了，他们虽然想要锁死体力，但还是会被悄悄的抽取，虽然比一般人要慢的多，但还是会饥饿，从而需要进食。

　　这不得不说是一个悲剧。

　　如果不是万骷洞这坑爹的属性，他们怎么可能吃人。

　　“万骷洞的空间壁，几乎没有任何的破绽，如果是一般的空间，我能够一剑斩开，但万骷洞内的空间，我的剑斩下去没有任何的效果。”郑安继续说道。

　　白河点头道：“确实如此，这空间的容量是外面空间的无数倍，一般人想要打破确实不容易。”

　　“你有办法？”郑安从白河的声音里听出别样的情绪，立即问道。

　　其余四人也立即呼吸急促起来，一个个目光锁定在白河的身上，虽然四周漆黑一片，根本什么都看不见。

　　“可以哦。”白河微笑道。

　　厉王立即开口道：“那能不能带我们走？”

　　“可以哦！”白河继续微笑道。

　　古苦力最先反应过来，道：“你有什么条件，直接说吧！”

　　“你们大概还不清楚外面的情况，外面现在已经是一团乱糟糟，反正就是特别的危险，已经到了生死存亡的地步，暗主用来囚禁我们的道具，可以说是至关重要的道具，所以我需要你们一起帮忙，打暗主一个措手不及。”白河微笑道。

　　郑安淡道：“只要能出去，不用说我们也会对付他！”

　　这里谁跟暗主没仇，可以说是恨不得立即宰了暗主，只是暗主的实力太强了，所以他们才没有任何的办法。

　　“那就好，那我说说我的办法，空间再牢固它依然是空间，其实只要是空间就肯定有办法破开，我想到的办法其实很简单，那就是零点爆破！”白河开口道。

　　这是他观察过后得到的结论。

　　所谓零点爆破，其实就是先挤压空间，将大量的空间能量聚集在一起，接着一次过引爆，结果就是空间破裂，出现巨大的空洞。

　　郑安叹气道：“你所说的办法，三百年前就已经有人提出过。”

　　“还以为有什么有新意的办法，原来不过如此。”方方雷说道。

　　白河微笑道：“他们失败了，那肯定是他们的方法是错误的，零点爆破不是谁来都能够成功。”

　　“你觉得自己就能够成功？”方方雷问道。

　　白河点头道：“不错，我需要你们帮我一个忙，先在四周的空间帮我设置好一些符号，大家聚过来！”

　　他跟这些人最大的区别就是他知识量完爆这些人。

　　零点爆破确实不容易成功，甚至可以说越稳定的空间就越难成功，像万骷洞这样的空间，可以说成功率是极小。

　　白河很清楚这一点，空间稳定所以成功几率小，但其实只要提高空间压缩的点的质量，依然可以成功爆破。

　　当然，光靠他一个人现在是非常难成功，但如果有郑安他们的帮忙却不一样了。

　　水净空压。

　　这是白河想到的办法，其实原理非常的简单，那就是六个人站在不同的方位，利用白河提供的三组符文，压迫空间。

　　其实这就跟深海高压差不多，只是压迫的是空间。

　　“开始吧，记住了，任何一方都必须坚持，一旦谁放弃的话，空间所造成的巨大压力就会瞬间压迫过去，我们剩下五个人制造的超强空间压力足以杀死我们之中的任何一个人。”白河开口道。

　　郑安开口道：“如果坚持不住怎么办？”

　　“我们这里有弱者吗？”白河问道。

　　郑安沉默片刻，道：“我没问题了。”

　　“那开始，第一组符文！”白河立即下令道。

　　一瞬间六个符文出现在黑暗之中，符文与符文之间立即产生共鸣，一个六角形的阵法快速的诞生。

　　接着白河开口道：“第二组符文，开启！”

　　一瞬间，所有人顶空也出现符文，因为有两组符文存在，线路变得更加的复杂，同时所有人都能够感觉到阵法里面的空间开始变得粘稠，空间能量的浓度提高了。

　　“第三组符文，大家准备承受压力！”白河继续道。

　　第三组符文一旦启动，空间能量的浓度必然提升，结果就是他们这些人必须承受部分的压力，因为挤压必然会存在反作用力。

　　果然，当第三组符文启动后，一股恐怖的压力立即分摊到六个人的身上。

　　“不愧为万骷洞，好强的压力！”厉王咬着牙，艰难地说道。

　　白河淡定道：“第四组符文，有谁承受不住可以开口！”

　　“来吧！”厉王大吼道。

　　白河与所有人同时开启第四组符文，只要六组符文开启，就可以开始零点爆破。

　　而且最可怕的是空间的压力一层比一层可怕，第六层的时候，压力几乎是第五层的十倍。

　　所有人都能够感觉到这会恐怖的压力，厉王直接大吼一声，身体快速的膨胀，显然他已经使用上自己的底牌。

　　其他人也不好过，但为了离开这地方，大家都只能咬牙坚持。

　　“第五组，快来吧！”厉王吼道。

　　白河道：“第五组，开启！”

　　一瞬间，整个空间都变成了蓝色，散发着美丽的光芒，这会大家才能够看到彼此，在浓缩的空间面前，每个人的状态都不一样。

　　郑安单手持剑，整个人就如同一把剑，他身上穿的衣服破破烂烂，还十分的不合身，显然是从某位死去的人身上剥落下来。

　　而厉王如同一头远古的凶手，皮肤已经变成赤红色，散发着黑色的烟雾，头发更是变成无数的蛇。

　　其他人也十分的吃力，一个个都紧咬着牙。

　　万骷洞比白河想象的要恶心的多，到处都是骷髅，万骷洞这个名字并没有错，因为白河原本以为是岩石的东西，其实全都是骨头构成。

　　“看来我的猜测没错，第六组开启！”白河微笑着说道。

　　所有人紧咬着牙，第六组符文开启，整个压缩的空间变成了红色。

　　白河微笑道：“零点爆破，破！”

　　在高度压缩的空间内，一瞬间出现一丝黑色，接着黑色疯狂的收缩，将红色的部分全部吸纳进去，所有人身上的压力猛的一空。

　　接着空间骤然爆开，出现诡异的风穴。

　　“我们赶紧走！”

　　白河率先冲入风穴内，其他人立即紧随白河的脚步。

　　其实白河一早就已经猜到这个可能性，因为不动地心球是女君的杰作。

　　女君绝对不可能制作这么一个所谓的万骷洞来囚禁自己的敌人，因为只要成为女君的敌人，必然会遭到斩杀。

　　万骷洞的原身应该只是一个储物用的私人空间而已！


第250章 卡巴斯家族

　　这就可以解释，为什么万骷洞内除了骨头之外别无他物，因为私人空间本身就不可能有东西。

　　白河看穿万骷洞的本质，自然知道该如何破解，因为女君本来就没打算用来囚禁生物，这万骷洞的空间强度绝对不会太过于变态，因为没有意义，而且空间的强度并不能够代表一切。

　　有时候空间有一定的弹性，反而更利用物品的存储。

　　比如当需要分割空间的时候，硬度太大的空间就必然会出现问题，而硬度小容量大的空间反而更适合。

　　一瞬间，白河跟郑安等人出现在暗主面前，暗主几乎瞬间眼睛睁开，空间猛的扭曲，整个宫殿都颠倒过来，暗主已经跟白河六人拉开了距离。

　　“混蛋！！！”厉王这时候大吼一声，手臂瞬间袭向暗主。

　　暗主四周的空间如同绞肉机，快速的将厉王的手臂绞断。

　　白光这时候闪过，暗主身体瞬间裂开两半，郑安出手了，不过接着暗主的身体就如同镜子一般消失，远在对面的位置，暗主再次出现。

　　“找死！”

　　暗主真怒了，一瞬间他举起不动地心球，四周的空间瞬间变成恐怖的兵器，厉王首当其冲，直接被无形的空间力量击中，整个人倒飞出去，狠狠的撞击在墙壁上面，一口鲜血喷出。

　　郑安是第二个被攻击的人，其实他跟厉王遭到攻击的时间几乎一致，他的剑直接被击断，人也倒飞出去，虽然他使用卸力之法卸开大多数的力道，但依然脸色一阵潮红，显然是受了不小的内伤。

　　这时候，其他人都遭到攻击，唯独白河出现在暗主身后，一道道光束快速的射向暗主，只是光束还没碰到暗主就已经被传送到对面，方方雷的身体瞬间被光束射穿。

　　方方雷的身体如同泥巴一般融化在地，接着一条条丝线从泥巴中射出，快速的袭击向暗主。

　　不过暗主身体却变成了透明，这些丝线反而落在白河的身上。

　　这短短的十秒钟，几乎每个人都出手进攻，但全都徒劳无功。

　　“该死！”

　　郑安知道所有人一起进攻都不是暗主的对手，心里不禁暗骂一声，大脑快速的转动起来，看向远处。

　　他现在急需一把剑，如果能有一把剑就好了！

　　突然，一把剑飞来，插在地面上！

　　咦？

　　虽然这把剑完全看不出是剑，但形状确实有三分剑的样子，他立即拔起剑，快速的冲向暗主。

　　这剑是怎么回事？

　　在宫殿之外，女君手持不动神剑，正在与几个护卫交手。

　　持剑者手中的剑，白河趁机偷袭，直接将他的手臂切下，剑被他一脚踢进皇宫内，当持剑者想要返回皇宫取剑的时候，女君趁机一剑将他斩开两半。

　　而想要趁机攻击女君的持矛者却被白河轻轻的挡下。

　　事实上，当白河从万骷洞出来的那一刻，神核粒子就完成了信息的交换，接着白河立即带着女君过来开战。

　　可以说，白河是一刻都不想拖延，能够快就尽量的快，必须在最快的时间内拿到不动地心球。

　　这原本完美的组合，因为白河的骤然介入，直接被打破。

　　在白河行动诡异无比，女君的攻击锋利无双，一个负责骚扰一个负责进攻，这支小队根本不是白河跟女君的对手。

　　最后持矛者被白河从背后杀死，持枪者被女君一剑斩杀，那个用流星锤的更惨，白河跟女君一起动手，直接将他打成肉泥。

　　这些不动神器全都落在白河的手里，接着两人快速的赶向宫殿。

　　宫殿内的战斗已经混乱无比，一个个刺客从四面八方赶过来，方方雷等人无可奈何之下，只好与这些刺客战斗，暗主则被白河缠住。

　　这时女君率先赶到，一瞬间剑刺向暗主，暗主感觉灵魂都轻轻的颤抖了一下，接着果断逃离，不动地心球的能力发动，他出现在宫殿的深处。

　　“卡巴斯家族的诸位，醒来吧！”他走进一个房间，冷冷地喝道。

　　一瞬间，无数的固态生命从沉睡中苏醒过来，一条类似项链的固态生命发出精神波动道：“葛琉寺，你唤醒我等，有什么事情。”

　　“敌人已经攻进宫殿，我的手下挡不住他们，我不是他们的对手，需要你们的帮助！”暗主直接地说道。

　　项链沉默片刻，道：“卡巴斯家族与葛琉寺的祖先曾经订下契约，没有违背的道理，卡巴斯家族的儿郎们，苏醒过来吧，实践承诺的时间到了，卡巴斯家族……无所畏惧！！”

　　“卡巴斯家族，无所畏惧，卡巴斯家族，无所畏惧，卡巴斯家族，无所畏惧……”无数的声音逐渐出现，虽然其实只是精神波动，但站在这里的暗主却仿佛真的听到一浪高过一浪的声音。

　　这就是一个固态生命家族的可怕之处，不死不灭的他们有着无数生灵都恐惧的力量。

　　天之道，损有余而补不足。

　　道之卷，事实上就是如此，无论任何世界都是一视同仁，补足了所有生命的不足。

　　如果是以前，白河还有办法对付固态生命，因为力量等级高于固态生命，固态生命很好控制。

　　但固态生命的等级提升后，双方持平的情况下，固态生命的优势太明显了。

　　这简直就是攻防无敌！

　　白河跟女君几乎是瞬间到来，接着一个无法名状的固态生命骤然袭击向白河。

　　“卡巴斯家族，无所畏惧！”这固态生命大吼一声，拳头直接砸向白河。

　　白河自然不会傻乎乎的跟固态生命比拼硬度，他身体瞬间散开，变成无数的神核粒子附着在固态生命的身体上面。

　　“你对我做了什么？”这固态生命显然十分的愤怒，然后并没有什么卵用。

　　白河的神核粒子逐渐变成一件铠甲，将这固态生命锁住，道：“虽然固态生命的防御让我很惊叹，但不得不说一句，其实固态生命真的不是无敌的存在，当出现力量比固态生命要强大，精神力完爆固态生命的存在，固态生命也只是玩物而已！”

　　当初他就见过不少强者将固态生命玩弄于股掌之中，这太简单了。

　　这固态生命在白河的控制下，一手持盾一手持枪，立即跟其它的固态生命战斗起来。

　　“卡巴斯托尼大哥，我不是故意的！”这固态生命大吼一声，长枪直接刺中一个赶来的固态生命，那固态生命直接被打飞出去。

　　接着白河笑道：“对对对，我们不是故意的，绝对是诚心的！”

　　“该死，你这个混蛋，别控制我！”这固态生命大吼道。

　　白河冷笑道：“那你有办法让你的家族成员离开吗？”

　　“休想，卡巴斯家族，无所畏惧！”固态生命立即大吼道，不过接着他就用盾牌将自己的一个家族成员拍飞出去，他只好再大吼道歉。

　　白河这边的战斗是乱哄哄的，不过女君那边却要可怕的多，当然不是固态生命可怕，而是女君可怕。

　　事实上，女君已经想到最简单的办法，其实想要解决固态生命，完全可以直接驱逐固态生命。

　　一个固态生命永动者扑向女君，接着直接被女君一脚给踢成流星，转眼已经消失不见。

　　事实上，女君一脚下去，直接将目标踢出宇宙，估计想要回来至少要好几个小时，想要回来参战门都没有。

　　“你们到底是什么人？”暗主佩戴上项链，开口问道。

　　白河跟女君都没有开口回答，快速的处理着乱七八糟的固态生命。

　　而暗主其实也没想得到答案，他身上的固态生命越来越多，背后甚至出现一双巨大的翅膀。

　　“对方也持有固态生命，不好对付。”那项链对暗主说道。

　　暗主点头道：“我明白。”

　　这时女君距离暗主只有十米，十米以内可以说是女君的攻击距离，一瞬间暗主就被女君的剑击中，如果不是翅膀自动保护暗主，这一剑就足以致命。

　　暗主之所以强大，那是因为他有足够多的固态生命支援，而女君的强大却不是因为固态生命，而是她的基础太扎实了。

　　“卡巴斯家族，无所畏惧！”项链突然爆发光芒，一层层的光芒覆盖暗主，暗主这会不暗了，反而有点像是神话中的佛陀，彩光盈盈。

　　女君攻击速度很快，在没有干扰的情况下，她几乎是瞬间斩出无数剑，但全都被彩光挡下。

　　“卡巴斯族长可是有着完美防御称号的存在，岂是你能狗斩开！”暗主冷笑道，手中长矛瞬间刺出。

　　其实说是长矛，完全看不出长矛的样子，只是一根类似于枯木的东西，两头尖锐，中间凹凸不平，看上去不像是武器。

　　但大多数固态生命都是这个样子。

　　这长矛的能力非常特别，能够将刺中的目标转变成奴隶，名为忠心之枪。

　　当然，女君不可能被刺中，即使被刺中也不可能被转化为奴隶，因为固态生命还没到那程度。

　　“真弱！”

　　女君瞬间避开暗主的攻击，淡淡地说道。

　　相比于白河，暗主真的太弱太弱了，女君终于看出暗主的问题所在。

　　暗主的破绽，暴露了！


第251章 劫难道人的逆袭

　　虽然暗主也是身经百战，实力相比郑安等人丝毫不弱，但问题在于这是跟谁比较。

　　他跟郑安等人相比，自然是强悍无比。

　　即使对上白河也是丝毫不落下风，因为白河毕竟没有趁手的固态生命武器作战。

　　可跟女君交手后，女君就敏锐的发现，暗主的战斗经验太少了，战斗技巧太差了。

　　虽然这只是跟她相比产生的差距，但足够了。

　　女君剑心通明，往往暗主还没出手，她就已经看穿暗主的所有攻击路数，如果不是有那固态生命项链散发的彩光护体，暗主早就被大卸八块。

　　事实上，白河同样能够看穿暗主的攻击模式，只是他根本没办法破开暗主的防御，所以才奈何不了暗主。

　　这时候，双方斗转星移，位置不断的发生变化，女君的剑逐渐散发金色的光芒，突然她的剑突入彩光之中，暗主的一条手臂瞬间被切下。

　　暗主痛呼一声，身体快速的转移到宫殿的最顶端，人蹲在顶端金鱼装饰的头上，一只手捂住断开的手。

　　“卡巴斯，你不是说你的防御对方破不开吗？”暗主指责道。

　　那项链散发意念波动，道：“我的防御确实很强，但对方的攻击更强，所以我防不住她的进攻。”

　　“该死，这女人到底是从什么地方冒出来的，怎么可能那么强。”暗主立即暗骂一声。

　　不动地心球这时散发意念，道：“我大概知道她的来历。”

　　“哦？卡巴斯圆，你知道这女人的来历？为何刚刚不说？”卡巴斯项链问道。

　　不动地心球回答道：“之前我并不肯定，但看到她身上的衣着，手中的宝剑，我才敢肯定她的身份，她就是……创世神，并且也是创造我的那一位。”

　　“那一位，可怎么可能！”卡巴斯项链震惊地说道。

　　暗主也傻眼了，自己什么时候得罪创世神了，而且这女人就是传说中的创世神？

　　今天会不会是愚人节？

　　“那她过来是为了你吗？”卡巴斯项链沉声问道。

　　不动地心球回答道：“大概……是吧。”

　　“原来她是为你而来，你怎么不早说。”暗主抓狂道，女君的战斗力太可怕了，那种早就将他看穿的眼神，还有无敌的防御，恐怖的速度，无坚不摧的神剑，简直就像是BUG综合体一样。

　　别看持盾者几人牵制住了女君，但实际上当时的女君也并没有真正的全力以赴。

　　甚至现在的女君其实也没有完全的动用全力，原因非常的简单，她一旦全力以赴，影响太大了。

　　“等等，你是想要卡巴斯圆，对吧。”暗主这时开口道。

　　女君皱了皱眉头，不明白暗主所说的卡巴斯圆是什么玩意，直到他拿着不动地心球，才明白他这句话的意思。

　　不过她不知道暗主的目的，所以一言不发，只是慢慢的靠近。

　　“我可以将它交给你，不过你必须离开。”暗主知道自己不妥协，很可能会被杀死。

　　说到底，创世神这个名头实在太响亮太可怕了。

　　不动地心球跟其它固态生命不一样，这一点暗主很早就已经知道，卡巴斯家族也知道，这也是暗主随身携带不动地心球的原因。

　　可没想到最后居然会将创世神招惹上门。

　　暗主并不是一定要不动地心球，毕竟他还有整个卡巴斯家族，所以他为了自己的命可以舍弃不动地心球。

　　当然，如果随便一只阿猫阿狗走到他面前，要求他交出不动地心球，那又将是另外的一个结果。

　　“那就交出来！”女君有点意外又有点理所当然，接着开口道。

　　因为害怕被攻击，暗主利用念力将不动地心球送到女君的面前，自己却是完全的不敢靠近。

　　当不动地心球回到女君手中时，女君身体顿时散发金色的光芒，不动地心球立即飞到不动岁月轮的中间，所有不动神器归位！

　　停止！

　　女君一个念头，万物瞬间寂静，全都停了下来。

　　她直接出现在白河身边，带着白河转眼离开人工宙，接着一切恢复正常。

　　白河刚刚还在对付一个固态生命，转眼却已经出现在人工宙，他炸了眨眼，看向女君立即明白发生了什么事，道：“不动神器全都齐了？”

　　这话虽然是疑问句，但用的口吻却是相当的肯定。

　　女君点了点头，道：“现在我去帮你杀死那只超虫体，你们可以组织反击了！”

　　“好！”白河点头道。

　　他等这一刻已经等了很久了，为了能够得到女君的支援，他可是真正的拼上性命。

　　不动神器终于齐全，相信女君消灭超虫体已经是板上钉钉的事。

　　白河立即将信息传递到郑飞那边，然后开始控制所有的神核粒子反击采集虫。

　　事实上，这边并没有什么好看，采集虫虽然数量众多，但白河跟郑飞的战斗力都十分的惊人，两人全力出手，采集虫根本不算什么。

　　女君与超虫体的战斗，在白河跟郑飞反击的瞬间就已经开始。

　　在白河跟郑飞全力攻击的瞬间，超虫体就发动能力，一道道绿色的荧光出现，化为光束射向虚空，但却被女君瞬间挡下。

　　“这是……”女君看到超虫体，稍微愣了一下。

　　她认出超虫体的外形，那明显就是白河女儿白静的外形，这会是巧合吗？

　　不过她发愣不代表超虫体会发愣，一转眼超虫体的手臂就出现硬壳覆盖，一道道绿色的光束射出。

　　这攻击非常的快，女君中了一击，一下子从超虫体面前被冲击到另外一个世界，连续撞爆好几颗星球才停下来，她下一刻就身形一闪，出现在超虫体的背后，一剑斩向超虫体。

　　超虫体的身体快速的躲闪，一根手指却被切下，她身体柔软的转动如球，手一捞就将被斩断的手指握在手里，她避开女君的下一次攻击，将手指接回，一道道绿色再次进攻。

　　他们的速度都快的不可思议，女君发现这只超虫体的进化度已经非常的高，各种能力都齐备，刚刚的绿色荧光实际上却是一种时间倒流的攻击，从未来击中敌人的同时直接抹掉对方的未来。

　　这已经不是扭曲因果，而是直接从根源上面斩断因果的攻击。

　　女君明白为什么白河他们无法发现敌人，因为敌人的攻击来自未来，但却打击到过去，从而抹除了白河他们被攻击时的记忆。

　　其实并不能说是抹除，应该说是取消了。

　　本来就不存在，自然就没有。

　　女君能够防御下这攻击，那是因为全套的不动神器有着不沾因果的能力，时间、空间、命运、因果，一切都已经与她无关。

　　而且更可怕的是她的攻击，速度快到极致，宛如时间静止。

　　在白河杀死第三只采集虫的时候，她就已经跟超虫体交手不下亿万次。

　　因为不动神器的关系，女君毫发无损，而超虫体就狼狈的多，身体各处都被女君斩伤，如果不是有着变态级别的恢复能力，现在已经死的不能再死。

　　“这只超虫体应该只是相似而已，看来白河的女儿已经被杀害，我答应过他要复活张飞等人，希望他的朋友能够给予他安慰吧。”女君心里暗道，她不是忘恩负义的人，她很清楚因为白河的帮忙，她收集不动神器速度快了不止一倍。

　　虫族吞噬生命，根本无法复活，应该虫族本身就不是三重核心世界的生物，而且虫族吞噬的时候还会有一种特殊的现象，那就是因果破坏。

　　说起来复杂，其实非常的简单，一句话就是被虫族吃掉就别想复活了。

　　当然，这里说的虫族是高级的那些虫族，低级的虫族例如采集虫就没有这种能力。

　　张飞等人虽然魂飞魄散，但女君依然有办法复活，可白静如果真死了，那却是真的死了。

　　一瞬间，她全身散发金色的光芒，一道道光束射向虚空，她自己却一剑斩向超虫体。

　　超虫体避开攻击，眼睛看向那些金光消失之处，突然对着其中一道金光射出一道荧光。

　　“哼，找死！”

　　女君冷哼一声，一瞬间她一剑斩出，恐怖的金色光芒落下。

　　不过这时候超虫体做出一个出乎女君意料的举动，她瞬间不进反退，居然抱住女君。

　　“哈哈哈哈哈哈，有意思的小虫子，我成全你！”

　　突然一声大笑出现，接着恐怖的刀芒落下，惊天动地的龙形刀气轰击在两人身上，虚空瞬间被撕裂，两人如同流星一般被打飞出去。

　　劫难道人这时候出现，手握屠龙刀发出一连串的狂笑。

　　他没想到自己一回来就遇到这样的好事，尤其是超虫体察觉到他之后，竟然做出这种帮助他创造有利条件的举动，简直就是深得他的心啊！

　　屠龙刀吸收库里德拉之后，威力恐怖无比，这一刀可谓是妙极巅峰，即使是劫难道人自己都没有信心能够接下。

　　女君被这一刀击中，即使不死也绝对不会好过，劫难道人虽然想要立即夺回道之卷，但女君不死他不放心，于是再次追赶向女君消失的方向。


第252章 射歪了

　　虽然女君、超虫体、劫难道人已经离开，但三重核心世界该发生的事情依然继续发生。

　　数道金光在虚空中飞行，与无数的物质擦肩而过，女君早已经计算好了轨迹，不会出现任何的差错。

　　一道金光最后在虚空中炸开，无数光点凝聚成一具身体，张飞突然睁开眼睛，他傻眼了。

　　自己不是挂了吗？

　　怎么突然又活了过来。

　　“难道老天爷吃错药了？”张飞小声嘀咕一句，接着就发现大量的采集虫飞来，他眼睛一瞪，但接着就发现自己没有趁手的兵器，只好赤手空拳开始暴揍这些采集虫。

　　另一边，一道金光炸裂而开，猪八戒也活了过来，他眨了眨眼，直到一只采集虫咬在他的屁股上面，他才确定自己复活了。

　　“哎哟，好痛，你这臭虫，居然敢咬你爷爷，看打！”猪八戒大叫一声，接着对采集虫发动攻击。

　　还有龙昊、关羽、刘备等人也纷纷复活，白河认识的人几乎全都复活了。

　　不过还有一道金色的光线却被荧光击中，最后改变了轨迹，这金光穿过无数的岩石，最后在某处虚空炸开。

　　金光散开，人形逐渐的凝聚，同时恐怖的雷鸣声开始出现。

　　宙古斯缓缓睁开自己的眼睛，他皱了皱眉头，下一刻就看到大量的采集虫靠近过来，他一下子爆发恐怖的雷电横扫四周，所有采集虫顷刻间被击毙。

　　他不知道自己被谁复活，记忆也十分的混乱，而且这道金光沾染了超虫体的荧光之后，已经出现了变异。

　　“这是……”

　　宙古斯抹了一下自己的头发，却发现自己的头发根本不是头发，而是如同生物一般的存在，仿佛是无数的触手。

　　他控制这些头发化为衣服包裹住自己，发现自己的实力似乎增强了无数倍，只是稍微发力就能够散发出以往绝对无法散发的雷霆。

　　“有趣，我倒要看看究竟是谁……复活了我！”宙古斯淡淡地说道。

　　不过就在几分钟前，也就是女君跟超虫体战斗的时候，虫族母体就已经感应到不妙。

　　女君的战斗力显然压着超虫体打，一旦超虫体被干掉，母体就危险了。

　　这对于母体来说已经是一级威胁，于是所有的能源都注入十号体内。

　　十号是非常特别的存在，因为虫族最喜欢的就是十全十美，所以十号本身就是一个特殊的代号。

　　当然，不是说十号就是最强，只是十号往往比一般的虫族要特别，那就是它有着比一般的虫族更高的自由进化度。

　　它的进化是没有底限的进化！

　　大量从世界各地采集到的基因全都注入十号体内，同时营养源源不断的供给，十号逐渐变成巨大的类熊体。

　　但说是熊其实又不太像，因为它的肩膀上面长着两个肉包，肉包里面却有长着类似晶石的存在。

　　当十号苏醒过来，它就知道自己要去协助超虫体击败女君，但它还没来得及出手，女君却连带着超虫体被劫难道人一招打出三重核心世界。

　　而且他们不是从正常的出入口离开，而是打爆世界离开。

　　十号没任务了。

　　接着它又接到新的人物，那就是消灭一切阻碍资源搜集的生物。

　　它直接离开虫族巢穴，快速在虚空中飞行。

　　这里我们说一下彼此的位置，白河无数身体可谓是无处不在，但事实上他距离虫族巢穴却有一段距离，因为虫族巢穴附近的虫子实在太多了。

　　其次则是张飞他们，他们跟宙古斯的人大战一场，位置则更远了，几乎相差十万八千里。

　　最后就是宙古斯，他就是从虫族巢穴逃出来，一路逃到半途被杀死。

　　所以距离虫族巢穴最近的人就是宙古斯！

　　十号的速度非常的快，一转眼他就遇到了宙古斯，宙古斯刚刚清理完一批采集虫，看到十号先是一愣，接着恐怖的雷电爆发。

　　“发现目标，清除！”

　　十号看了宙古斯一眼，接着拳头化为熊掌，直接拍向宙古斯。

　　轰隆！

　　宙古斯被击中，雷电瞬间爆发，但接着他就发现敌人跟采集虫完全不是一个级别，他直接被拍飞出去，手臂上面瞬间多了三道爪痕，鲜血快速的流出。

　　难道这就是我复活的意义？

　　宙古斯看着身体涌动又再次长出三双手的十号，面色凝重地想道。

　　他不知道是谁复活了他，但他知道对方绝对不可能没有丝毫的目的。

　　此时他就猜测，可能是某个存在还需要他的力量，需要他对抗虫族！

　　他这时已经逐渐恢复死前的记忆，知道虫族的可怕，更清楚现在世界的危机。

　　“如果真是如我所想，那就再好不过，杂碎……你死定了！”宙古斯知道自己不可能知道答案，在十号发动攻击的瞬间，狰狞地笑道。

　　他的拳头一瞬间爆发黑色的雷电，在与十号接触的瞬间，十号的一条手臂就被炸裂。

　　不过宙古斯自己也不好过，腹部被十号击中一拳，脸颊也被十号击中，一下子倒飞出去，撞碎不少的岩石块。

　　双方都没有占据优势，宙古斯反转身体，吐出一口血水，牙齿都被打掉一颗，而十号也不得不花费能量恢复自己的手臂，血肉联合在一起，逐渐变回原来的样子。

　　“人类，你的实力很不错，不如成为我的一份子，如何？”十号这时开口道。

　　宙古斯冷笑道：“原来会说话，我还以为是哑巴，不过都无所谓了，反正你都要死。”

　　“死？不，我并不会死，这只是其中一个我而已，我有千千万万化身，永生不死，即使你击败我这具身体，我也还有无数的后备。”十号淡淡地说道。

　　宙古斯淡道：“我只要干掉眼前的你就足够了。”

　　突然他手中凝聚出一道雷电长矛，他发现自己的力量果然得到了巨大的提升，长矛直接刺向十号，十号一只手尝试防御，直接就被洞穿。

　　宙古斯战斗经验太丰富了，他立即察觉到自己的各项能力都有着明显的提升。

　　攻击、速度、防御、体质，全都得到飞一般的提升，他甚至可以断定，自己完爆原来的自己，即使数千万个原来的自己在现在的他面前都不是对手。

　　咻！

　　一颗颗晶石这时从十号的肩膀射出，这些晶石在虚空中飞舞，然后射出一道道的光束，交织成一张张常人难以穿越的大网。

　　宙古斯不敢大意，立即凝聚雷神真身，雷神真身出现的瞬间，仿佛有雷光崩裂，一下子一个超巨大的雷电巨人出现。

　　“变强了！”

　　宙古斯惊讶地想到，原来的雷神真身可没那么可怕的力量。

　　一瞬间，雷神真身撕裂大网，接着一击落在十号的胸口，虽然十号已经使用六条手臂抵挡，但依然被轻易的击穿。

　　下一秒，十号身体就螺旋着倒飞出去，狠狠的撞击在一堆采集虫上面，这些采集虫只是恰好经过，却成了十号的垫子，纷纷快速的爆裂。

　　“果然我还是太骄傲轻敌了。”十号停下来的时候，沿途是一路尸体，全都是采集虫的。

　　这一刻，它才真正的重视宙古斯这个对手。

　　事实上，十号本身也有着身份虫族精英的骄傲，根本不屑对人类动用全力，但现在它却是被逼得不得不全力以赴。

　　它的身体一下子快速的收缩，黑色的皮肤逐渐转变为深绿色，它眼睛看向宙古斯，道：“显然就让你见识一下，最完美的进化之路后是什么风景！”

　　它的身体出现大量的螺旋花纹，皮肤如同蛇一般变得柔软无比，突然它的手臂全都收缩回去，反而长出一双奇怪的翅膀，这双翅膀类似于三根针，张开之后散发着异样的光泽。

　　宙古斯皱起眉头，雷神真身立即一拳下去，但却被十号轻飘飘的避开。

　　“放弃吧，现在的我有着攻击全无效的能力，任何攻击都无法落在我的身上，而我的攻击则有着必中的效果，你……死定了！”十号阴恻恻的看着宙古斯，缓缓地说道。

　　雷神真身疯狂的攻击，光速进攻产生一片片的影子，但十号却在里面轻松的躲闪，没有任何的攻击能够击中它。

　　突然，十号一个突进，手指刺入宙古斯的胸口，不过下一秒宙古斯挥拳，十号再次消失。

　　一个小洞出现在宙古斯的胸口，鲜血徐徐流出，幸好宙古斯反击的速度足够的快，不然这一指绝对能够穿透心脏。

　　其实这已经距离心脏没有多远的距离了！

　　宙古斯一边治疗自己的伤势，一边更加快速的进攻，十号只有在躲闪的时候才没有空隙偷袭他。

　　不过他却发现自己真的一次都没有再击中过十号。

　　攻击全无效吗？

　　如果所有的攻击全部一起爆发呢？

　　既然单方面的攻击全都无效化，那就试试全方位的攻击。

　　宙古斯眯了眯眼，接着一颗颗雷球快速的出现，事实上雷电更适合单方面的进攻，因为雷电具有超强的穿透性，攻击凝聚的越凝实，穿透性就越强大。

　　反而是火焰在大面积的攻击方面有着得天独厚的优势。


第253章 变异与汇合

　　“十方雷暴！”

　　宙古斯引爆所有的雷球，一瞬间整片区域都笼罩在雷电之中。

　　这些雷电完全交织在一次，化为巨大的网络空间，十号几乎没有任何可以躲闪的地方。

　　但十号不仅仅只是躲闪强大。

　　“真是愚人的策略，我所说的攻击无效，那是真正的全部无效，你的攻击只是让我变成另外一种形态而已。”十号化身为无数细小的丝絮在雷电间隙中穿梭，最后在雷电消失后重聚。

　　它的身体逐渐的扭曲，下一刻突然化为弯曲的长条袭击向宙古斯。

　　宙古斯顷刻间被刺中胸口，这次心脏被穿透了。

　　“我的攻击，可是必中的！”十号得意地笑道，一瞬间手臂快速的收缩，手里还握着宙古斯的心脏。

　　宙古斯的这颗心脏还扑通扑通的跳着，甚至还能够表面有雷电流动。

　　虽然宙古斯不可能因为心脏被爆就瞬间死去，但心脏被抽离的瞬间，他就知道自己败了。

　　可好不容易才复活，偏偏却又这样死去，他不甘心啊！

　　一股强烈的求生意志萌芽，宙古斯那包裹身体的头发突然散发荧光，仿佛有液体在这些头发中流动，突然他额头无数的青筋暴突，头发快速的向下蔓延，他的身体也被头发一根根的刺入。

　　这是什么鬼东西？

　　宙古斯很想大吼出来，可张开嘴却被无数的头发钻进去。

　　这时候十号也傻眼了，自己被自己的头发所吞噬，这可是闻所未闻，即使它记忆库里有着无数世界的记忆，这都还是头一遭遇见。

　　不过它还是敏锐的察觉到了危机，这些头发不对路。

　　一瞬间，它就对着宙古斯射出数道射线，毕竟现在宙古斯十分的诡异，贸然靠近绝对不是智者的做法。

　　这些射线，一转眼就落在宙古斯的身上，但宙古斯的身体早就被头发覆盖，这些射线居然没有射穿头发。

　　片刻过后，这些突然活性化的头发终于停下来了，宙古斯此时看上去就像是一坨人形的绿色液体，但仔细看又有点像是绿色的编织物。

　　他睁开眼睛，透过缝隙能够看到十号，但他眼里的十号已经完全的不一样。

　　“难道是因为我的视觉神经被这些绿色的头发控制的原因？”宙古斯心里暗道。

　　他眼里的十号，全身上下都是破绽，他有一种瞬间就能够杀死十号的感觉。

　　虽然他不清楚这是不是错觉，但他可以清晰的感受到力量！

　　“真是可怕的东西，虽然不知道为什么会出现在我的身上，不过有力量不用那绝对是蠢材，还是先消灭眼前的臭虫，然后再找个地方好好研究一下这幅身体的力量吧！”宙古斯心里暗道，接着双腿骤然发力，一种踩踏感出现在他脚底，他一下子出现在了十号面前。

　　十号与宙古斯面对面，一开始还没反应过来，接着才骤然惊觉不对路，但下一秒它身体就疯狂的颤动起来。

　　绝对打不中？

　　哪里有什么绝对的属性，所有的绝对也只是某程度上面的绝对，超过了那就不绝对了。

　　十号的身体在颤抖中炸裂，宙古斯下一刻就如同一道绿光消失在虚空之中。

　　事实上，宙古斯不能以好人或者坏人来评价，即使是枭雄也只是某些人对他的看法。

　　每个人对每个人都有各自的看法。

　　正如曹操手下的将领或许认为曹操是雄才大略的明主，而在其他人眼里曹操却是个不折不扣的奸雄。

　　每个人的角度不一样，看到的风景就不一样。

　　宙古斯讨厌虚大世界，因为他记忆中虚大世界一直都压迫着真小世界，真小世界的自由是他父辈用命换回来的，所以他无论如何都要维持这份和平，即使杀光虚大世界的所有生灵。

　　他从来不认为自己有错。

　　正如两国交战，杀死敌国的士兵，只会被当作是英雄，而不会被认为是凶手。

　　宙古斯一直充当着英雄的角色，所以他才能够拢聚大量忠心于他的手下。

　　一路上，无数的采集虫在肆虐世界，他全都看在眼里，甚至白河在防御，也全都落在他的眼里。

　　“黑暗神格的气息……”宙古斯立即敏锐的发现，自己为人类留下的火种，正在奋斗中。

　　他打消帮忙的念头，直接穿过世界壁垒，进入到一个世界。

　　“世界变了！”

　　他进入这些世界就发现，这些世界充满了某种无法言明的力量，虚大世界已经不再虚，而是真正的大世界！

　　“看来在我死后，发生了不少的事情。”

　　宙古斯心里暗道，接着落在一颗星球，接着开始研究自己的身体。

　　作为一名强者，如果连自己的身体都没有充分的了解，那绝对是一个笑话。

　　现在宙古斯就必须先将自己身体的变化搞清楚，然后再决定下一步，在身体没有了解清楚之前，他并不打算战斗。

　　另一边，白河无数的神核粒子散播在世界各地，虚空之中、大地之上、陨石周围，全都是他的神核粒子。

　　他发现女君消失了！

　　这发现让他十分的不安，因为女君消失的同时超虫体也消失了。

　　他担忧女君跟超虫体同归于尽了，但又觉得这绝对不可能，毕竟女君的装备简直就是一套神装，穿着神装还跪的话，女君也太弱了。

　　可女君怎么都不可能弱，所以白河不知道这里面究竟发生了什么事。

　　“真是的……”

　　白河感觉自己心乱如麻，想要去寻找但却不知道该从哪里找起。

　　最后只能无奈的继续做着自己应该做的事，先将采集虫完全消灭再说，只要母体破产，这个世界就算是救回来了。

　　不过很快，他就发现张飞的气息！

　　“咦！”

　　白河一愣，接着立即明白是女君做的。

　　这让他对自己的判断产生疑虑，毕竟张飞既然被复活了，是不是说明女君其实还在，只是战斗中他感应不到女君的气息。

　　他并非胡思乱想，而是根据逻辑进行推理，女君的实力强于他，这点毋庸置疑。

　　而女君战斗的时候，光是移动速度就不是他可以琢磨，从这点出发的话，他捕捉不到女君的气息也是情有可原。

　　不过现在不是思考的时候，既然发现张飞遭到采集虫的围攻，白河可没办法见死不救。

　　他立即召集无数的神核粒子凝聚身体，快速的飞向张飞所在之处。

　　“奶奶的，要是老子有兵器的话，绝对要干死你们这些渣渣，奶奶的，奶奶的，想要吃老子就先尝尝老子的拳头！”张飞疯狂的攻击，但围攻他的采集虫太多太多太多了。

　　他全身上下都快速的出现伤痕，鏖战十五分钟，他已经算是体无完肤，如果不是有着超强的恢复能力，估计现在已经被群殴死了。

　　突然，一道光束从虚空射来，转眼穿透数十只采集虫。

　　“老张，没想到你还真狼狈啊。”白河瞬间出现，快速的杀戮着采集虫，同时大笑道。

　　张飞顿时眼睛猛的一睁，大笑道：“老白，你这家伙总算来了，我就知道你知道。”

　　“我当然知道我知道，不过现在还是先干掉这些虫子再说。”白河大笑道。

　　张飞问道：“对了，这些虫子是怎么回事？”

　　“你死了之后，虫族入侵咱们的世界，因为某些原因，我拜托一位强者复活我的朋友，所以你就被复活了，反正已经过了挺长一段时间，详细的情况我们解决了这些虫子在慢慢说。”白河立即说道。

　　张飞一拳砸爆一只采集虫的甲壳，道：“好吧，不过老白你有趁手的兵器吗？赤手空拳可不好玩！”

　　“兵器吗？有一柄不算枪的枪，要不要？”白河立即想到自己离开前得到的几件固态生命兵器。

　　当初拦下女君的几个卫兵，使用的固态生命兵器就在他的手里，其中就有一把说是枪也没问题，说是矛也没问题的武器。

　　“还不赶紧拿来，这些虫子欺负我老张手头没趁手的兵器，我要好好教训它们一下，让它们知道俺老张的厉害！”张飞立即说道。

　　白河取出固态生命长枪，直接投掷向张飞，一下子杀死好几只的采集虫。

　　“我靠，老白，你确定这是兵器，而不是玩具？”张飞接住固态生命长枪，立即大叫道。

　　这长枪大部分都是普通金属构成，只有枪头有点不凡而已。

　　“要用就用，不用拉倒！”白河立即笑道。

　　张飞无奈，只好挥舞长枪，接着他就发现这长枪的不凡，那枪头简直就是变态，所过之处采集虫纷纷爆裂。

　　“枪头是好东西，不过被这枪身糟蹋了！”张飞挑了挑眉头，立即判断道。

　　白河微笑道：“有能用的就不错了，这玩意可不是一般的兵器，如果你有时间的话可以找一个更好的枪身，保证你满意！”

　　“哈哈哈哈哈，我就知道老白出品必是精品。”张飞立即拍马屁道。

　　两人快速都杀戮，张飞有了兵器，杀戮速度一下子提升好几倍，加上白河也在快速的清理采集虫，半小时后，采集虫就被杀戮一空。


第254章 意外

　　“奶奶的，刚复活就被这些渣渣虫子围殴，饿死我了，老白，走，咱们找地方喝酒吃肉去！”张飞确定所有的虫子都被干掉，这才开口道。

　　白河点头道：“没问题，走！”

　　两人瞬间来到一个比较安全的世界，进入世界后找了一颗星球落下。

　　张飞直接跳入不远处的一个湖中，片刻后身上的伤势就全部恢复，他走上岸穿好衣服，只见白河已经在烧烤各种食物。

　　接下来，张飞一边吃东西一边听白河讲解自己死后发生的事情，尤其是世界的变化更是让张飞大吃一惊。

　　“原来我死后世界反而变得更精彩了，我还以为我死了之后，世界将会是一片灰暗，奶奶的，不爽。”张飞一边吃一边抱怨道。

　　白河无语道：“怎么可能你死世界就一片灰暗，谁死了地球还不是继续照样转动。”

　　“好吧，我没我想的那么重要。”张飞耸耸肩，其实他也只是随便说说而已。

　　他喝了一口酒，抬头问道：“现在情况很不妙？”

　　“该怎么说呢，虫族基础就是采集虫，采集虫其实还算好对付，毕竟我的神核粒子正好克制着采集虫，但虫族的高端精英却不好对付，实力非常的强大。”白河左手撑着腮，回答道。

　　张飞明白了，现在其实真正的问题就是精英来袭的世界，他们能不能扛下来，因为扛不住的话，杀死再多的采集虫其实意义并不大。

　　还有就是白河的虫族破产计划，其实一开始就只是个备胎计划，因为这个计划的成功率太低了。

　　虫族方面只要放出大量的虫族精英占据某一个世界，然后让采集虫继续采集的话，虫族破产计划基本上不可能实现。

　　不过因为还不了解虫族现在的具体情况，所以白河也是有点抓瞎。

　　“现在我们这边有多少战斗力？”张飞听完白河的分析，开口问道。

　　白河皱了皱眉头，道：“具体人数不确定，因为参战的人数并我们想象的似乎要少，还有许多根本不关心这些事情的存在。”

　　“奶奶的，这些人是不是脑子有病，都被打到家门口了，居然还想着我们保护？”张飞一听就爆炸了。

　　白河苦笑道：“谁知道他们想什么，我们现在的问题很多，但事实上归根到底还是虫族太强大了，我们这边的人实力……总体实力其实是不如虫族。”

　　“这个我明白，那你有什么计划，这件事我肯定要参一脚，就算死了不是还有你吗，居然还有复活的办法，我当时都以为自己肯定挂的清清楚楚明明白白干干净净了。”张飞说道。

　　白河笑道：“功夫不怕有心人，对了，你二哥和大哥应该也复活了，不过在什么地方我就不清楚了。”

　　“他们肯定在一起，等这件事了了我再去找他们。”张飞犹豫了一下，接着说道。

　　白河笑道：“也对，这件事其实挺危险，还是别将他们牵扯进来比较好！”

　　“算了，今天好不容易我老张才复活，暂时不去管那些烦心事，先庆祝一下再说！”张飞想了想，接着笑道。

　　白河点头道：“嗯！”

　　接下来两人把酒言欢，不再去想那些烦心的事情。

　　不过就在这时候，三重核心世界之外，战斗还在继续，这是二打一的战斗！

　　劫难道人并没有伤到女君，只是攻击所产生的巨大威力导致女君带着超虫体脱离了三重核心世界。

　　现在无论是女君还是超虫体亦或者是劫难道人都不知道自己所在的方位。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　超虫体跟劫难道人完全没有任何的交流，却自然的组合在一起合击女君。

　　虽然女君非常的强，尤其是集齐一套不动神器后，几乎所向无敌，但这也只是相对的无敌，毕竟这个世界没有任何力量是绝对无敌的。

　　虽然劫难道人手中的屠龙刀还不足以破防，但攻击次数多了，女君依然能够感受到一股可怕的杀意，甚至她的手都出现麻木的现象。

　　超虫体专门负责远程辅助，在女君跟劫难道人交手的时候，为劫难道人创造各种有利的攻击机会，同时为劫难道人解除各种危机。

　　“你应该没想到吧，我以更加强大的姿态出现，不过你身上的装备很不错，如果你交出来，我可以考虑饶你一命！”劫难道人一刀斩出，女君用不动神剑挡下，劫难道人狞笑着说道。

　　女君冷冷的看了劫难道人一眼，接着剑猛的发力，直接将劫难道人打飞出去，接着一道剑气瞬间锋芒毕露，迅速的刺向劫难道人的脑袋。

　　不过超虫体这时发动攻击，将这剑气阻截。

　　女君看了超虫体一眼，接着瞬间出现在劫难道人面前，剑气再次爆发，劫难道人仓促之间只能用屠龙刀抵挡，双方碰撞的瞬间爆发恐怖的震动。

　　这震动恰好的横扫到远处的超虫体，超虫体一下子落在一块巨大的岩石上面，这岩石突然动了，无数的虫子从岩石钻出，拉着超虫体迅速进入坑洞内。

　　“嗯？！”

　　劫难道人立即敏锐的发现，刚刚的一切都在女君的计算之中，也就是说女君至少还有着预知的能力。

　　这可是非常麻烦和棘手的能力。

　　劫难道人脸上露出诡异的笑容，下一刻挥刀快速的斩向女君，每一刀逐渐变得凌乱无序，甚至隐隐有一种超脱的意境。

　　“被看穿了！”

　　女君立即明白劫难道人看穿了她的能力之一。

　　事实上，劫难道人有多强，女君算是有一个大概的了解，劫难道人的实力在任何一个世界都可以说是最顶尖的存在。

　　他究竟有多少底牌，女君并不清楚，但上一次他们合力击杀劫难道人，可以说每个人都已经拼尽全力。

　　可最后劫难道人居然没死，还以更加强大的姿态出现，如果她不是凑齐了不动神器，恐怕现在已经惨死在劫难道人的刀下。

　　一饮一啄皆有天意。

　　她貌似帮助了白河，但实际上却又是白河帮助了她。

　　如果不是白河帮她加快了不动神器的搜集速度，一旦劫难道人找上门来，她肯定会被杀死。

　　从某方面而言，白河是救了她一命。

　　当然，现在女君能不能杀死劫难道人，却是未知之数。

　　突然，远处的岩石爆裂而开，超虫体从岩石中飞出，不但毫发无伤，而且似乎进食之后反而变强了。

　　这一点，女君可以通过超虫体的气息进行判断。

　　“看来这将会是一场苦战，不过现在全力出手应该没问题，毕竟已经不是在世界之中。”女君心中暗道。

　　不动神器的最大威力，她都还没尝试过呢！

　　这些不动神器，每一件单独使用都有着逆天的功能，但实际上彼此之间也有着联动，正如空间和时间。

　　“战斗状态，转换！”

　　女君轻轻地念道，一瞬间身上的衣服散发金色的光芒，所有不动神器都被光芒覆盖，然后这些光线仿佛联系着彼此，一下子女君变成全身上下都是金色的女神。

　　她的皮肤被染成了金色，眼睛也变成了金色，头发也变成了金色，看上去她现在不像是人类，反而像是纯金打造的金像。

　　“咦！”

　　劫难道人看着女君，发出一声惊讶的声音。

　　下一刻，他突然发现自己只剩下脑袋，脑袋以下瞬间已经被大卸八块，连屠龙刀都已经消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事？”

　　劫难道人有点疑惑，他什么都还没看到呢。

　　不过事情貌似有点不妙了，下一刻他就看到远处的超虫体也被大卸八块，女君就站在超虫体的面前，手一片金黄色，挥舞的速度肉眼根本无法捕捉。

　　超虫体的每一个细胞都被切开，接着被摧毁，最终被打散。

　　可以说，女君要从物理层面上彻底的灭杀超虫体，至于为什么不先对劫难道人下手，那是因为下手的瞬间，女君就看透了劫难道人的本质，要干掉劫难道人，至少要花费她三天的时间。

　　所以她干脆先干掉超虫体，免得超虫体留着碍事。

　　事实上，超虫体被大卸八块的瞬间，身体就恢复到类似白静的样子，而它被大卸八块之后，却恰好被远处的白山捕捉到了画面。

　　在超虫体被打成粒子的瞬间，一个巨大的拳头出现，女君只来得及提起手臂抵挡，接着就被一拳打飞出去，即使有着不动天衣的防御，她还是骨折了！

　　白山操纵着古神兵出现了，古神兵那远古而恐怖的气息，一下子镇压的劫难道人动弹不得。

　　“这里发生了什么事，杀死白静的到底是什么人？”白山看向劫难道人，直接开口问道。

　　劫难道人一愣，下一刻心底就明白了。

　　他见多识广，连女君都知道的超虫体，他自然不会不清楚，至于刚刚超虫体恢复本来面貌的瞬间，他也看到了。

　　于是他直接推导出真相，那超虫体的面貌正好跟这巨人所认识的人是同一人，于是这巨人认为女君杀死了自己的朋友，于是现在过来复仇。

　　从刚刚巨人一拳打飞女君就可以看出，这巨人的实力极其的可怕，这可是完美的可利用对象。

　　“想要撒谎吗？”白山也是人精，一瞬间捏住劫难道人的头颅，冷冷地盯着。


第255章 果决

　　劫难道人突然发出一声怪异的笑声，所有的身体骤然爆开，化作大量灰色的气息附着在古神兵的手臂上面，并且快速的蔓延。

　　既然语言行不通，那劫难道人就直接控制这巨人。

　　不过下一秒他就发现自己错的很离谱，因为白山立即一拳轰出，手臂瞬间爆发的震动之力，直接将劫难道人所化的灰色气息震开，并且这股力量还能够产生传导作用，劫难道人顷刻间就已经被重伤。

　　咻！

　　突然，一道金色的光芒从远处袭来。

　　这是一道剑光，锋锐无双，似乎能够斩灭世间万物。

　　白山立即伸手捏住剑光，恰好的挡下剑光的侵袭，不过这剑光也极其可怕，竟然好长一段时间都没有消失，只是疯狂的向前斩击。

　　这时候，劫难道人身体快速的恢复，同时屠龙刀瞬间出现在他手上，但下一秒白山就直接将手中捏着的剑气甩向劫难道人。

　　虽然有敌人的敌人就是朋友这一说，但白山从劫难道人身上感受到了一种邪恶的气息，这种邪恶的气息并不是真正的邪恶，或者引诱人堕落的力量，而是行事不择手段的邪道。

　　这种人绝对不能相信，白山对自己的判断还是非常的有信心。

　　劫难道人面对白山甩过来的剑气，直接一刀斩出，但接着他就发现剑气超级强悍，他根本撑不住，手臂快速的断裂，最终一条手臂就这样被剑气斩断。

　　“该死！”

　　劫难道人想要回收手臂，但却发现那手臂真的被斩了，这种斩断是真正的斩断，一切关系都被斩断！

　　他立即一招手，屠龙刀快速回到他的手里，他一咬牙手臂断裂处逐渐出现一张人面，人面张开嘴，他就将屠龙刀塞进嘴里，一瞬间，屠龙刀连接这肉体迅速的变化，最终化为恐怖的龙型手臂，最尖端就是屠龙刀。

　　“老夫这次确实是大意了，接下来……”劫难道人缓缓说道，接着突然消失。

　　白山眼珠子移动，手指伸出一捏，正好将屠龙刀捏在手里，古神兵的视觉神经太可怕了，只要白山灵魂强度足够的高，根本不存在反应不过来的情况。

　　这时女君一剑袭来。

　　在虚空中遇到强大的生命体，并且被这生命体袭击，只要没有意外，那基本上都得拼命才能够存活。

　　虽然女君不清楚巨人的身份，但既然被攻击了，那就只有战！

　　她可从来没有不战而退的习惯。

　　白山眼珠子转动，另一只手抓住女君的剑。

　　他的力量太可怕了，不对，应该是古神兵的力量太可怕了，作为一个想要自杀都没办法自杀的恐怖存在，这古神兵的握力是常人无法想象的。

　　女君尝试将剑拔出来，却发现剑被牢牢的握住，而且白山的握剑手法相当的精制，恰好握住剑身，一丁点剑刃都没有碰到，虽然不动神剑锋利无双，可斩击不到敌人就没有任何的意义。

　　而劫难道人同样面临着这个问题，无论他如何挣扎，屠龙刀都被牢牢的握住。

　　“为什么杀死白静？”白山看着女君，直接问道。

　　女君顿时愣住，白静这个名字，这巨人是如何得知？而且白河认识这样的强者，哪里还需要寻求她的帮助。

　　不过，这很可能只是白静的朋友，而不是白河认识的人，这也是其中一个可能性。

　　她刚准备开口，下一刻突然劫难道人壮士断臂，骤然出现在她身边，直接一脚踢在她的腰上，她一下子竟然握不住不动神剑，整个人侧飞出去，撞击碎无数的岩石。

　　劫难道人之所以如此的果决，那是因为他不能让女君成功解释，一旦这个误会解释清楚了，结果很可能会变成女君跟这神秘巨人夹攻他一人。

　　如此一来，他几乎不可能有任何的生机。

　　白山下一秒动了，直接扬起手一击落在劫难道人的身上，劫难道人又飞了出去，一口老血喷了出来。

　　接着他就将手里的不动神剑直接甩给女君，道：“先杀了这人，然后再谈！”

　　如果是白河的话，还会犹豫片刻，给劫难道人机会，但白山跟白河最大的不同就是他的果断，他的执行能力是白河的好几倍，这也是当年他一直比白河优秀的原因。

　　劫难道人打断他跟女君谈话的瞬间，他就直接确认一个事实，那就是劫难道人心里有鬼。

　　一个心里有鬼的人，白山是绝对不会相信，这里面肯定还有他不知道的情况，比如劫难道人控制了白静，导致女君不得不杀死白静之类的可能性。

　　还有一点就是女君的攻击，太正了！

　　相比劫难道人的攻击充满了诡诈和凶险，女君的攻击一直都是堂皇大气，给人的感觉就是正气无比，根本没有半点邪念。

　　这只有真正的剑客才拥有的气息，这样的人绝对不会是坏人，即使是坏人也绝对不是恶人！

　　白山对自己的判断向来极其有信心，而且一旦做出判断就不会拖泥带水。

　　在将剑还给女君之后，白山立即将屠龙刀收入私人空间，接着一拳轰向劫难道人。

　　劫难道人很清楚白山的厉害，根本不打算接白山的攻击，身体一扭就已经飞出万米之外。

　　“这次算你运气好！”劫难道人留下一句话，身形快速的闪烁逃离。

　　他的速度非常快，如果说白山的速度是100，那么劫难道人这时候发挥出来的速度就是120。

　　虽然女君想要追杀过去，但也知道劫难道人一心想要逃跑的话，根本不可能追得上。

　　劫难道人其实瞬间就知道自己不可能再讨到好处，白山的直觉太敏锐了，一瞬间就分辨出敌我，即使他阻止了女君的解释，依然没有任何的作用。

　　可以说，在白山出现之后，他就已经失败了。

　　最让他愤怒的就是屠龙刀居然落在了白山的手里，那可是他好不容易才弄到的超级神器。

　　事实上，这屠龙刀完全有能力破开白山的防御，问题是白山的动作太精妙了。

　　他的斩击，白山根本就没有硬接，而是捏住刀刃以上的位置，刀再锋利也要能够斩击到敌人才行。

　　事实上，白山获得古神兵，得到初人的记忆，里面就有着大量奇奇怪怪的东西。

　　白山这段时间整理了记忆，得到不少强大的战斗技巧。

　　比如空手捏，这就是一招可以凭着巨力与技巧，将所有兵器克制的招数，无论是刀、剑、戟、矛、枪、弓、匕、锤、锥、针……

　　只要对方手里有兵器，他就有办法空手捏住，从而夺取对方的武器。

　　当然，任何招式都不是必然可行，这招完全是建立在力量和眼力在敌人之上的情况下才能够成立。

　　接下来，白山就从女君那里了解到三重核心世界的变化，明白三重核心世界并没有崩溃，现在他们已经可以回家了。

　　同时也知道白河在做什么。

　　“这么说来，白静现在就在虫族母体手里，死亡几率高于存活几率，不过现在去救援的话，未必不能救回来，对吧？”白山听完考虑着能不能救出白静。

　　女君点头道：“不错。”

　　“对了，能不能带我们返回三重核心世界，我现在已经找不到回去的路，即使想要回去都难。”白山突然想起，因为之前不断的游荡，已经失去三重核心世界的坐标。

　　这点小事，女君自然欣然同意，毕竟如果不是白山出现的话，她跟劫难道人谁胜谁负，最后还真的不好说。

　　别看劫难道人现在狼狈而逃，但这是因为他不愿意同归于尽，如果他真的拼命的话，白山他们未必能够讨得了好。

　　另一边，劫难道人快速的逃窜，他不肯定白山他们到底会不会追击而来，而且也不知道自己身上有没有被做手脚，所以现在他首先要做的就是找一个安全的地方，好好的检查一下自己的身体。

　　“该死，那巨人到底是什么来头，实力竟然如此可怕，光是肉体就能够发挥出如此可怕的力量，如果全力以赴的话，我恐怕难逃一劫，现在女君恐怕已经跟对方达成和解，甚至成为联盟，想要夺回道之卷，怕是没有那么容易了。”劫难道人心思百转，不断思考自身的优势，但最后还是发现，自己不是那神秘巨人的对手。

　　劫难道人在虚空飞掠，快速的飞行，突然他猛的停下来，一下子发现一个岩石洞窟。

　　这岩石洞窟就在一块巨大的陨石上面，他迅速的钻入其中，无数禁制一路飞行一路布置，转眼就将这洞窟变成洞府。

　　他刚准备找个地方坐下，检查自身的伤势和损失，突然察觉到一股隐秘隐晦的气息，这气息来自洞窟更深处。

　　这个洞窟的形状类似于蛇的尾巴，弯弯曲曲，而且越深处越狭窄，前面那段路劫难道人如果维持人形的话，已经没有办法进入。

　　不过这难不倒劫难道人，他身体迅速的软化，如同蛇一般快速的向着洞窟深处前进。

　　隐隐约约，劫难道人听到一个声音，他顿时眼睛睁大，接着露出阴冷地笑容。


第256章 切

　　三重核心世界。

　　当白山带着亲人回来之后，立即感觉到某种特殊的感觉，仿佛身体一下子被强化了。

　　事实上，感觉最深刻的就是白山。

　　他感觉自己跟古神兵仿佛变得更加的融洽，他就是古神兵，古神兵就是他。

　　这一刻，他才真正的掌握古神兵，真正百分百的得到古神兵的力量。

　　从真小世界穿越到虚大世界，其实也就是一瞬间的事情。

　　不过迎面而来的则是大量的采集虫，白山微微皱眉，接着无数拳头轰出，采集虫转眼就被消灭。

　　接下来，一切都顺利的不能再顺利，仿佛有命运之神的护佑，采集虫不断的被消灭，女君跟白山的加入，导致采集虫几乎还没来得及采集资源就纷纷被杀死，被打爆。

　　接着白山就跟白河见面，两人将最近的情报共享。

　　“你的计划是杀死所有采集虫，直接让虫族母体破产，这样一来……白静怎么办？”白山听了白河的计划，皱着眉头问道。

　　白河苦笑道：“只能走一步看一步，我也不清楚。”

　　“算了，直接直捣黄龙，将白静她就出来吧！”白山想了想，接着说道。

　　白河立即开口道：“那我也去！”

　　“等等，我也要去，我可是欠着她人情呢！”张飞立即说道。

　　白河看向张飞，道：“老张，这话可不能乱说。”

　　“我真没乱说，反正我一定要去。”张飞认真道。

　　白河看着张飞，两人大眼瞪小眼，最后白河无奈的妥协了，既然张飞要去，那就只能带上了。

　　接下来，一共四个人行动，虽然周雪跟白雪也强烈表示想要去，白晴也主动请缨，不过都被白河直接一票否决。

　　最后去的只有女君、白山、白河、张飞。

　　其他人则协助郑飞防御采集虫的攻击。

　　白河一旦跟强敌交手，肯定得抽取大量的神核粒子组建战斗服务器，所以许多世界的防御就会变得薄弱，这需要周雪他们的努力。

　　在商量好之后，四人果断出发。

　　女君直接发动不动地心球的能力，制造出一个空间球，四人进入空间球，四周的空间一阵扭曲，他们就出现在虫族巢穴前方，大量的采集虫进进出出，整个巢穴给人的感觉十分的阴森。

　　“好可怕的气息，这就是虫族母体的气息吗？”张飞感叹道，不禁握紧手中的长枪。

　　白山这时取出屠龙刀，道：“白河，我记得你是用刀的吧，这把刀你看看合不合手。”

　　“好刀！”白河接过屠龙刀，一瞬间眼睛微微发亮，这屠龙刀强大而又内敛的气息，他自然能够察觉到。

　　而且这把刀还有着大量的龙魂，强大到了极致。

　　尤其是里面还有黑暗的力量，与他的黑暗神格简直就是天生一对，一瞬间他就想到许多强大的招式。

　　“这刀怎么来的，简直就是神器，不比女君的不动神剑差！”白河抚摸了一下刀身，接着问道。

　　白山简略的回答道：“从劫难道人那里抢的，趁手就好，我们开始行动吧！”

　　四人做好准备，接着直接冲出空间球，一瞬间无数的采集虫发现他们的踪迹，全都涌过来想要保护母体。

　　“死！”

　　白河一刀挥出，龙魂呼啸，一下子大量的采集虫被斩杀。

　　而另一边，白山更加的简单粗暴，一拳轰出直接打穿无数的采集虫，连虫族巢穴都瞬间被击穿一个大洞，力量狂暴可见一斑。

　　“这些杂兵就交给我来处理，你们去找BOSS。”张飞这时大笑道，下一刻手中的枪化为漫天的影子，每一枪都击中一个目标，宛如暴雨一般倾泻而下的枪雨直接淹没大量的采集虫。

　　有兵器的张飞和没有兵器的张飞，绝对是两个不同等级的存在。

　　白河一刀斩杀一群采集虫，笑道：“那你慢慢清理杂兵，我先走一步。”

　　他瞬间冲入虫族巢穴，直接切开虫族巢穴的墙壁，钻进宛如迷宫的虫族巢穴之中。

　　而女君跟白山也同样如此，两人都不担心张飞应付不过来。

　　况且，张飞既然来了，那就肯定做好了拼命的心理准备，毕竟虫族母体到底有什么能力，有多强的实力，至今还是未知之数。

　　白河这时候在通道中快速的杀戮采集虫，微微皱起眉头，这里还真复杂，他完全没办法定位，仿佛空间都被扭曲了。

　　显然，这又是虫族的一种防御手段，当敌人侵入虫族巢穴就会迷失方向，最终被虫族一网打尽。

　　不过白河可不是普通的杂兵，这小手段对他作用并不大。

　　突然，通道豁然开朗，只见一只金色的甲虫人站在空旷的房间里，正等着他。

　　这甲虫人从外观看，反而有点像孙悟空，头上有着两根长长的触须，身上的甲壳看上去反而更像是衣服。

　　“我叫艾迪，你也可以称呼我为四号！”甲虫人看着白河淡淡地说道。

　　突然远处猛的一阵震动，艾迪明显脸色微微发生变化，接着道：“本来我以为我们可以好好交流一下，然后我再杀死你，看来没机会了，我的同伴应该已经干掉你的同伴，我也必须速战速决才行，不然肯定要被它们小瞧了。”

　　“呵呵。为什么不是我的同伴干掉你的同伴呢？”白河微笑道。

　　他对白山还有女君的实力可是非常的有信心，无论是白山还是女君，现在实力都远远超过他，反而他才是三人之中最弱的那一个。

　　所以对于艾迪的话，他只能表示呵呵。

　　突然，艾迪化为一道金色的闪光，瞬间出现在白河面前，一指弹！

　　它的一根手指轻轻的一弹，顿时引发恐怖的震荡波，白河的身体差点崩溃。

　　二指弹！

　　艾迪再次发动攻击，这次白河的身体终于没有承受住冲击波，一下子散开。

　　“好刀，你用的话，太可惜了！”艾迪瞬间将屠龙刀握在手里，看向快速重新凝聚的白河。

　　它刚刚就注意到白河手里的屠龙刀不同凡响，作为一个老道的虫族精英，它的见识可不会比女君差太多，屠龙刀是宝贝，从白河进来第一眼，它就已经确定，并且做好抢夺的准备。

　　毕竟敌人手里握着能够夺取自身性命的武器，实在是太让虫没安全感了。

　　白河看了艾迪一眼，接着突然笑了。

　　“你笑什么？”艾迪问道，同时心底有种不妙的感觉。

　　白河笑道：“你知道吗？我已经很久很久没有被人夺取过兵器，因为夺取我手里兵器的蠢蛋们，全都已经死了。”

　　突然屠龙刀狠狠的震动了一下，接着一条黑龙出现，直接咬掉艾迪的手臂。

　　白河将屠龙刀抓回手中，笑道：“你看，刀显然都不愿意承认自己被一只小虫子掌控，反噬你了！”

　　“胡说八道！”艾迪捂着伤口，愤怒地吼道。

　　事实上，只是白河在屠龙刀上面还附着着有大量的神核粒子，这些神核粒子才是掌控和沟通屠龙刀的主要硬件。

　　所以白河依然可以通过神核粒子催动屠龙刀反噬艾迪，而艾迪想要催动屠龙刀阻止却被神核粒子拦截了。

　　这就是刚刚一瞬间发生的事情，如果不是艾迪还想要阻止白河控制屠龙刀，至少当机立断放弃屠龙刀的话，手臂绝对不至于被屠龙刀的龙魂咬掉。

　　贪婪，任何种族都会出现的毛病。

　　只要自身还有欲望，有着想要获得的心，那么就会出现破绽。

　　艾迪就是如此。

　　“接下来，究竟是斩死你比较好呢还是斩死你比较好呢还是斩死你比较好呢？我有点兴奋了，毕竟好久没碰到那么好的兵器！”白河轻轻的抚摸屠龙刀，突然诡异地笑道。

　　一瞬间，他消失在艾迪视线之外，艾迪立即向前冲刺，它之前所在的位置一瞬间被屠龙刀击穿，白河人在空中挥舞手中的屠龙刀，手臂快速的变长，艾迪脚下发力，身体旋转避开白河的高速进攻。

　　两人此时都身在空中，白河一刀不中，手直接放开刀，左手却恰好的握住刀柄，接着又是一刀斩向艾迪。

　　他两只手互换完全没有任何的不适，反而出乎意料的顺畅。

　　艾迪这一刻避无可避，它一只手伸出，一指弹！

　　事实上，艾迪这一招来自于某个世界的佛门秘技一指禅，只是经过它的改良之后，已经变成它的私人招式。

　　这一招爆发力极其的可怕，如果是寻常的敌人，它一指弹出去，很可能直接将对方的身体震的崩溃，白河的身体虽然是由无数的神核粒子组成，但事实上比一般的身体都还要紧密的多，但在一指弹面前照样撑不住。

　　不过这次艾迪弹的是屠龙刀，它仅有的一只手，手指落在屠龙刀的刀尖上面，震荡之力瞬间传递到白河的手臂上面，白河的手臂无数神核粒子弹起，但接着又快速的回归。

　　滋滋……

　　屠龙刀斩击在艾迪的手指上面，火花四溅，雷光闪烁，艾迪最坚硬的部分也没能防御下屠龙刀的锋利，甲壳在裂开，绿色才虫血快速的流出。


第257章 卡迪南

　　滴答，滴答，滴答……

　　艾迪的手指在流血，不过它的手指并没有被完全切成两半，只是三分之一被切开，它就猛的退后，与白河形成对峙之势。

　　这时候，它明显处于下风，白河面带微笑，轻轻的抚摸屠龙刀，他都还没真正发挥全力呢。

　　事实上，进来遇到艾迪之后，他就已经想好，利用这个艾迪来磨练自己与屠龙刀的契合度，这才是他真正的目的。

　　艾迪只是一块磨刀石！

　　“人类中能够达到你这个程度的，已经足以自傲了，不过你还是必须死，接下来我会用我自创的招式，杀死你！”艾迪手指咔嚓咔嚓的恢复着，它盯着白河冷冷地说道。

　　接着它双脚大开，摆出八字的形状，接着双手慢慢的张开，身体扭转了一圈。

　　虫武·窜天指！

　　它突然身体高速旋转，先蹿到天花板上面，接着向着四周高速的弹射，速度似乎越来越快。

　　“咦！”

　　白河发现艾迪的速度竟然不断的提升，当他想要攻击的时候，艾迪的速度已经快的产生大量的残影，而且这些残影仿佛也是有组合的，直接形成一片黑压压的乌云。

　　轰隆！

　　突然乌云散开，白河举刀格挡，艾迪身体旋转着落下，一指轰击在屠龙刀的刀身上面，恐怖的力量转眼就将白河打飞出去，整个虫族巢穴一下子被白河强大的撞击力量贯穿。

　　白河落在虚空中转了不知道多少圈，这才止住退势。

　　“好险，如果不是有屠龙刀的话，这一指恐怕能够将我这具身体杀死，甚至会牵连整个服务器！”白河全身冒着白烟，无数神核粒子光暗明灭不止，显然遭到巨大的重创。

　　白河其实在与超虫体周旋的时候就想到一个增加神核粒子战斗力的办法，那就是组建服务器。

　　准确的名字为：云战斗服务器。

　　这服务器是由大量的神核粒子构成，这些神核粒子不需要构成一个个白河的身体参战，只需要为主要的一具身体提供后续服务。

　　比如神核粒子中的怪力异能，当发动的时候，云战斗服务器就会提供更强的力量，从而增加白河这具身体的战斗力。

　　在连接着云战斗服务器的状态下，白河这具神核粒子的身体，战斗力是常态的三十三倍，可谓是实力暴增。

　　当然，不可能只有好处没有弊端，一旦神核粒子身体遭到重创，也有可能会牵连到云战斗服务器，不过这次因为他先用屠龙刀抵挡下攻击，接着先断开服务器连接，所以才没有牵连到整个云战斗服务器。

　　“原来如此，通过弹跳制造特殊的空间通道，其实是利用空间波动的一种方式，从而达到不断加速的效果，而且最后的那一下，速度会快到极致，力量却又全部集中在一个点上面，所以攻击力会非常的可怕，真是厉害的招式。”白河通过云战斗服务器，一瞬间就将艾迪的招式剖解。

　　事实上，云战斗服务器还有另外一个功能就是在战斗的时候提供支援性分析，只是这次艾迪的攻击太快了，几乎是转瞬间就完成，所以分析反而落在后头。

　　虽说那么快的进攻方式很少，但也给白河提了个醒，下次必须更新云战斗服务器的运行方式，免得成了事后诸葛亮。

　　无数神核粒子快速的更换，白河身体完全被修复，接着他就再次飞进虫族巢穴，他在通道中大杀特杀，沿着通道快速的返回，当回到原来所在的位置时，只见艾迪全身都是伤，正等着他回来。

　　“原来如此，看来你的身体并不足以使你使用那一招太多次数！”白河看着艾迪，恍然大悟道。

　　虽然艾迪刚刚那一招并不弱，但艾迪的身体强度其实并不足以支撑自己如此高速的移动，而且它每一次变换方向，其实都需要自己的双腿去蹬击墙壁，并且利用特殊的技术将反作用力转移到指尖。

　　简单来说，当它高速移动的时候，那就完全无法顾及其它，一旦被敌人看见并且击中，很可能因为自身蓄着太多的力，自爆而亡。

　　“下一次……一定杀了你！”艾迪知道白河看出窜天指的破绽，不过它并不在意。

　　有的破绽确实被看穿了，招式威力立即大打折扣，甚至会成为自身的弱点。

　　但有些招式即使被敌人看出破绽，敌人也没有丝毫的办法，因为招式足够的快，即使破绽百出敌人也无计可施、无可奈何。

　　而窜天指就是一招即使被看出破绽，敌人自身实力不足就绝对无法破开的杀招。

　　艾迪刚刚一直在等白河，其实并不止是在等，窜天指对它的消耗和伤害都很大。

　　尤其是伤害，反作用力虽然被它利用特殊技巧转移，但依然有一部分会落在它自己的身上，加上高速旋转的时候，与空间摩擦产生的热量，全都需要它自己进行处理。

　　最终的结果就是它自身也必须承受相当于窜天指一成威力的伤害。

　　凭着虫族强大的恢复能力，这时候它已经恢复九成的伤势，剩下的一点小伤已经微不足道，它重新摆开架势，这一次它决定攻击白河的背面，刚刚是它太托大了，选择了正面进攻。

　　当然，这也跟它低估了屠龙刀的防御能力有关，这把屠龙刀太强大了。

　　它已经决定，当白河战死之后，屠龙刀就将作为它的兵器。

　　虫武·窜天指！

　　一瞬间，艾迪发力了，整个人高速螺旋，一下子化为漫天的影子。

　　“真的好快！”

　　白河眼睛完全无法捕捉艾迪的动作，在他的视觉捕捉系统里面，能够看到的全都是残影。

　　神核粒子构成的眼睛，像素是正常人类的一亿倍，而且能够看到的颜色也远远超出正常的人类。

　　而且对于动态事物的捕捉，同样十分的优秀，甚至能够用来观察光线的移动。

　　由此可见，白河看不见的攻击，速度有多块，因为对方的移动方式还沾了空间的便宜，所以速度甚至比光速还要快。

　　唯一留下痕迹的大概就是转折的位置，每一次转折，艾迪的速度都会变慢，但也就只是一瞬间的事情。

　　白河想要击中艾迪，最理想的办法就是找到艾迪的下一个落点，先发后至，将对方直接斩杀。

　　不过白河不打算尝试这个办法，因为成功率实在不高。

　　艾迪的移动方式本来就是无序的，根本不存在任何的规律，想要计算艾迪的落点，估计加上整个云战斗服务器都需要20秒左右的时间，可20秒之后战斗早就结束了。

　　这个方案一开始就不可能。

　　接下来就是白河的第二个应对方式，也是白河准备好的方式。

　　金蝉脱壳！

　　大量的神核粒子自动的分散开，只需要牺牲少量的神核粒子，他就可以完成极其高明的战斗模式。

　　一瞬间，艾迪从背后袭击白河，窜天指落在白河的背部，一下子大量的神核粒子炸裂而开。

　　“八荒暗冥斩！”

　　突然艾迪眼前一片迷离，它敏锐的发现自己的攻击看似击中了敌人，实际上却击中了一具空壳，因为白河这个身体看似实体却早已经不是实体。

　　可它没有时间懊悔，它来不及反应。

　　原本握在白河手里的屠龙刀，那只手炸裂开后，无数的神核粒子直接形成手抓住了屠龙刀，接着白河出现在它上空，刀转眼散发黑色的气息。

　　白河握刀落下，艾迪的脑袋直接被斩开，身体更是瞬间被黑色的刀气贯穿。

　　这一刀，同时还将这原本就残破不堪的房间斩开。

　　白河落地，无数神核粒子快速的回到他的体内，而艾迪已经如同烂泥一样趴在地面上。

　　“居然还没死，生命力真强。”白河站在艾迪面前，肉眼可见，艾迪被分开两半的身体正慢慢的想要复合在一起。

　　白河一只手抬起，接着挥舞出大片的火焰，在火焰中艾迪的两半尸体疯狂的挣扎，但最终它还是一点点的被火焰给烧死。

　　在确认艾迪已经被击杀之后，白河转身继续走，遇到采集虫立即杀死，遇到第排位的虫族精英也是一刀了账。

　　一路杀戮，虫族巢穴不断爆发爆炸声，时不时都会剧烈的震动，显然白山跟女君的战斗也是十分的激烈。

　　白河穿过一个又一个的防点，接着进入一条狭窄的通道，只见一只虫族精英叼着烟站在通道里面。

　　这只虫族精英全身上下几乎看不出虫族的特征，只有一条类似鳄鱼的尾巴让白河辨别出它并非人类。

　　事实上，这只虫族精英的尾巴一直延伸到脖子末端都有类似于鳄鱼的鳞片存在。

　　“我叫卡迪南，多多指教！”虫族精英叼着烟，直接开口道。

　　白河挑了挑眉头，道：“你们虫族不是很在意自己的排位吗，你是几号？”

　　“排位只是俗人在意的东西，我可没有在意过，至于我是几号……不告诉你！”卡迪南微笑着说道。

　　白河握着屠龙刀，淡道：“无所谓，反正你最后都要死！”

　　“是吗？排位并不是一切，小瞧我可是会死的哦！”卡迪南淡淡地说道。

　　一瞬间，枪声响起，白河的身体多了好几个大洞。


第258章 苦战

　　卡迪南的手指黑洞洞，白烟从洞孔冒出，徐徐飘到上空。

　　“忘了说，我有一个称号叫神枪手，所以面对我的时候，千万别眨眼！”卡迪南吐出一口烟雾，淡淡地说道。

　　云战斗服务器瞬间就已经分析了刚刚的情况，卡迪南根本没有射击出任何的东西，攻击是直接作用于他的身体。

　　扭曲因果？

　　后发先至？

　　空间射击？

　　白河快速的罗列出各种可能性，接着又通过云战斗服务器的分析将这些可能性一一排除。

　　虽然不清楚卡迪南的排位，但它绝对不会比艾迪弱太多，甚至比艾迪还要强大，不过艾迪已经是四号，卡迪南难道是三号或者二号？

　　白河的身体快速的被神核粒子填充，但枪声再次响起，白河刚刚填充的身体再次被击穿。

　　“别乱动，等我抽完这根烟。”卡迪南淡淡地说道。

　　白河怒极而笑，道：“你想怎么死，我成全你！”

　　虽然不清楚卡迪南的攻击方式，但他完全可以凭着实力直接强杀卡迪南，这一刻卡迪南真的惹火了他。

　　“呵呵，本来想要给你一根烟的时间回忆过去，看来你不需要，那就死吧！”卡迪南冷笑一声，枪声快速的响起，白河全身上下不断出现窟窿。

　　不过下一秒，一道光束射穿墙壁，直接将卡迪南的手给击穿，卡迪南快速的移动，密集的光束从四面八方射来，它凭着强大的移动能力，统统避开。

　　“悲鸣斩！”

　　白河突然出现，握着屠龙刀猛的落下，一刀斩向卡迪南，卡迪南身体猛的停下，一个后空翻避开白河的攻击，但刚落地脚就被一道光束射穿。

　　“虫武·枪杀雨！”

　　突然卡迪南猛的抬头，无数无形的子弹快速的喷射而出，白河的身体瞬间被打爆，同时密集的子弹疯狂的反击那些来自四面八方的光束射线。

　　事实上，这一刻卡迪南也意识到自己在这种狭小的空间里有着不利的一面。

　　本来它选择通道是因为它对自己的攻击十分有信心，而且这种狭小的空间无疑会使敌人难以躲闪它的攻击。

　　谁知道白河居然如此的难缠，明明遭到它密集的炮火攻击，最后却跟没事的人一样。

　　这种拥有大量分身的敌人，可以说是它最不适应的类型。

　　现在首先它就要移动到视野开阔的位置，至少能够反击那些光束的位置。

　　它一边反击一边移动，接着打穿一个大洞快速的在虫族巢穴穿梭，最后从虫族巢穴逃到虚空之中，在虚空之中有大量的浮游炮，一瞬间对它进行密集的扫射。

　　不得已，它只能再次爆发强大的攻击反击，利用强攻作为防御，将光束抵御下来。

　　白河这时出现，冷笑道：“现在想好了吗？你想怎么死？”

　　“不杀死你，我怎么能死！”卡迪南淡淡地说道，一瞬间密集的攻击开始反击。

　　它的手指就是枪膛，子弹不断的喷射出来，疯狂的对白河的浮游炮进行射击，几乎没有任何的缝隙，子弹如同暴雨一般疯狂的扫射。

　　白河的浮游炮快速的变少，一转眼就只剩下几个浮游炮还是完好的。

　　“这家伙的攻击速度真快，而且枪法好准。”白河身形飘逸，不断躲闪攻击，同时观察卡迪南的攻击模式。

　　在狭窄的通道，他无法躲闪也没搞清楚卡迪南的进攻方式，现在他观摩了无数次卡迪南的攻击，如果还没发现卡迪南是如何进攻，那他干脆可以去死了。

　　卡迪南的手指其实只是一个幌子，它真正的攻击模式是发射出一种悟性的子弹，这种子弹的特质极其类似于念动力，但威力要比念动力强大无数倍。

　　最可怕的是这种子弹还拥有超强的隐匿能力，甚至连攻击轨迹不观摩几千次都极难发现。

　　白河现在即使发现了卡迪南的攻击方式，事实上依然无法破解卡迪南的攻击。

　　不过卡迪南成功让他感受到愤怒，这会他根本不在意卡迪南有多强，因为卡迪南再强也不可能比他更强。

　　在云战斗服务器的支援下，他不信自己还干部掉卡迪南。

　　“既然它有着超强的攻击，那就让它尝尝光有攻击却什么都打不中的滋味！”白河冷冷地想道。

　　一瞬间，所有的神核粒子散开，星云模式启动！

　　卡迪南皱起眉头，依然快速的攻击四周，虽然它不知道白河搞什么鬼，但却知道自己并未脱离险境。

　　吞噬模式！

　　突然大量细小的神核粒子附着在卡迪南的身体上面，快速的分割它的身体。

　　卡迪南顿时感觉到剧烈的疼痛，仿佛身体被入侵一样，它疯狂的攻击，但疼痛却并未因此变小，反而变得更大。

　　有东西钻进它的身体！

　　卡迪南立即意识到白河的攻击策略，不过作为虫族，它怎么可能被类似虫族的攻击模式击败。

　　“杀虫模式！”

　　卡迪南启动所有虫族精英都具备的能力，一下子他的细胞散发诡异的高温，同时细胞壁变得极其的坚韧，当卡迪南发力的时候，直接将体内的神核粒子破坏。

　　下一刻，卡迪南体内恐怖的力量一下子爆发出来，红色的光芒扫射四周，白河的想法顿时落空，反而损失不少的神核粒子。

　　虫族本身就是从极其细小的群体进化而来，怎么可能没有对付细小生物的方式，几乎每个虫族精英都具备对付细小生物的能力。

　　事实上，卡迪南还只是用了第一种而已，后面还有极寒和残酷地狱模式。

　　极寒模式就不必多说，就是它的身体将温度全都收敛起来，凡是进入它身体的生物全都会失去温度，类似于白河当初的能力。

　　残酷地狱模式，则是身体彻底没有缝隙，所有的缝隙都被细胞壁挤压消失，这个状态下它的防御会提升，但会消耗大量的能量。

　　当然，残酷地狱的残酷说的是对自己残酷，地狱却是敌人的地狱，因为残酷地狱模式同时也能够提升虫族精英的实力。

　　不过一般情况下，虫族精英都不会使用这一招，因为大多数虫族精英都有着自己的杀招，使用这一招反而有点得不偿失。

　　不过现在卡迪南既然使用了，自然不会浪费自己的能量，一瞬间大量的子弹打出，这些子弹都带着高温，所过之处所有的神核粒子都被瞬间破坏。

　　虽然白河的神核粒子有着吸取热量的能力，但事实上只要一瞬间爆发的温度超出神核粒子吸取、转移的速度，还是能够消灭神核粒子。

　　只是想要做到这个地步，需要消耗的能量非常的庞大，由此可见卡迪南浪费了多少能量。

　　在卡迪南攻击的时候，白河也是不甘寂寞。

　　其实他利用云战斗服务器仔细的分析过卡迪南的攻击方式，并且进行了总结。

　　相比于他，卡迪南明显是那种一招吃遍天下的类型。

　　卡迪南专精于一个攻击模式，所以它这个攻击模式几乎无解，攻击轨迹无法观测，攻击速度快如的不可思议，攻击力也极其的可怕，加上它全身上下都可以发射，理论上它是没有任何的弱点。

　　因为进攻就是最好的防守，它可以利用进攻来防御任何的攻击。

　　其实专精于一种攻击方式和精通各种攻击模式，并没有高低之分，真正有高低之分的是人。

　　人的攻击强大，任何招式都可以杀死敌人，如果弱小的话，即使专精于一种攻击模式，也很难杀死人。

　　卡迪南的强大在于它的身体基础很好，而且能力运用模式成熟，几乎没有明显的弱点。

　　如果非要说弱点的话，那就是它太自大了。

　　白河虽然攻击不如它，但也有许多方面远远强于它，比如生命力、能力的多样性，最后就是屠龙刀的攻击力。

　　只要一刀，只要被他成功斩中卡迪南一刀，接下来他就有把握杀死卡迪南。

　　不过想斩中卡迪南，可不是一件容易的事情。

　　刚刚卡迪南没有防御下神核粒子的袭击，那是因为神核粒子行动足够的隐秘，可现在卡迪南已经有了戒心，防御等级势必会提升许多。

　　还有就是卡迪南的攻击，消耗虽然很大，但它明显还没有疲惫感，白河都有些怀疑，卡迪南的诞生究竟消耗了虫族母体多少资源多少能量。

　　一波攻击下来，卡迪南也有点疲惫，它扫视四周却没有发现白河的踪迹。

　　白河现在拥有的神核粒子，大多数都是经过改良的类型，全都有着超强的隐匿能力，能够融入环境融入空间，想要发现可没那么容易。

　　当然，这样做并不是针对卡迪南，而是针对当初的大敌超虫体。

　　“杀死了？”

　　卡迪南不断的搜索，但都还是没有白河的踪影，它不禁怀疑的想道。

　　不过下一秒，这个想法就被它自己推翻，白河的难缠程度刚刚它已经感受过，它才不信刚刚那一轮攻击真的能够杀死白河。

　　只是现在白河究竟想要做什么，它却是一无所知。


第259章 实力一加一

　　光？

　　卡迪南突然发现前方出现璀璨的光芒，如同遥远的恒星所散发的日光。

　　这光出现的很突然，任何处于临战状态的生物都无法忽视这光的出现。

　　接着一道道光围绕着卡迪南快速的出现，形成巨大的点状光球。

　　三百六十度，卡迪南四周全都是光球，环绕他全身上下。

　　“我在三十秒之前，在某个世界得到一个很特殊的能力，名字叫无影杀，这个能力特别在什么地方呢，简单来说只要一个物体没有了影子就可以秒杀。”白河的声音响起。

　　他并没有欺骗卡迪南，这个能力确实是他在三十秒之前从一个世界得到，那个世界有名为影武者和光武者的职业存在，这招就是光武者的大招。

　　光武者的无影杀，完全是一招限定招式，在敌人全身上下没有影子的时候，下一击必定秒杀。

　　只是白河其实经过测试，虽然号称秒杀，但实际上也有尽头，下一击的攻击力大概是平时的一千八百五十倍，只要敌人没有超过自身实力太多，基本上就已经相当于秒杀。

　　白河现在就要测试无影杀到底能不能杀死卡迪南。

　　一瞬间，白河以肉眼无法观测的速度，出现在卡迪南面前，他全身白光闪闪，直接一拳轰向卡迪南，卡迪南自然毫不犹豫的发动自己的最强招式。

　　虫武·枪杀雨！

　　密集的子弹射向白河，但遇到白河的拳头就直接被打爆，白河的拳头白光璀璨，直接轰击在卡迪南的身体上面。

　　卡迪南眼睛一下子凸出，接着身体扭曲膨胀，它虽然想要压制自身的伤势，但却完全压制不住。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　卡迪南紧咬着牙，但最后终于忍不住了，在发出一连串不甘的大吼之后，身体一下子爆开，内脏血液疯狂的喷洒。

　　“果然很强，不过这招原理却是有趣！”

　　白河看着卡迪南的尸体，挥了挥拳头后，笑着说道。

　　无影杀，为什么满足没有影子的条件就能够发挥出如此强大的力量呢？

　　事实上依靠的就是光，无数的光在反射，这些光是互通的存在，在攻击的一瞬间，光的攻击力不断的叠加，最后才造成白河那闪闪发光的一拳。

　　无影杀，只要有一个地方存在影子，这一招的结构就会被打破，所以才必须在无影的地方施展。

　　白河就是明白了这一招的原理，才学会这一招。

　　接下来，白河再次飞进虫族巢穴，战斗还没结束呢。

　　三人之中，白山直接横冲直撞，他根本不需要担忧任何的敌人，因为能够接住古神兵一拳的存在，压根不存在。

　　至少虫族里面不存在！

　　而女君则一路都是一剑了账，任何敌人出现，她就一剑斩出，虫族转眼就被斩杀。

　　她的剑有着恐怖的剑意，这种剑意能够轻易的杀死敌人的所有细胞，导致敌人即使拥有恢复能力也无法复活。

　　不过她也终于遇到对手了。

　　“超虫体？不对，你应该是超虫体改造体。”女君看着眼前的虫人，淡淡地说道。

　　一号做了一个伸展动作，腰左右扭摆，淡道：“不错，我曾经有幸吞噬过一只超虫体，它对我的帮助很大，基因完整之后，感觉果然好多了，全身上下都涌现出无敌的力量，你知道吗……虽然我是虫族精英中的一员，但我跟其它的垃圾可不是一个次元的存在。”

　　“无所谓，反正你还是会被杀死。”女君手握剑柄，淡淡地说道。

　　一号微笑道：“那要看你能不能在我的攻击下活下来。”

　　突然它闪身消失，一瞬间出现在女君的身侧，一脚踢向女君的脖子，女君立即举起手抵挡，一号的脚落在她的手臂上面，顷刻间恐怖的力量爆发，她直接被踢飞出去。

　　“三成力！”

　　一号落地，摇了摇自己的腿，淡淡地说道。

　　它的腿在冒着白烟，显然刚刚那一瞬间，它的腿也承受了不小的反作用力。

　　突然一道凌厉的剑光斩来，它立即侧身避开，接着对着剑气的方向举起手，一颗光弹直接形成接着射向剑气劈来的方向。

　　轰隆！

　　一声巨响，比核爆还要可怕的声音传来，一下子虫族巢穴被炸开一个巨大的缺口，光缺口就比地球还要大。

　　“没打中，可惜！”

　　一号淡淡地说道，接着身体一闪，出现在虚空中，女君同样在虚空之中，两者瞬间锁定彼此，接着几乎同时出招。

　　女君依然是不动神剑，剑气横扫向一号，而一号则尾巴狠狠的一扫，同样是一道剑气。

　　“别看我没有用剑，但我也是剑术大宗师级别的！”一号骄傲地说道。

　　它的剑就是那尾巴，它的尾巴事实上非常的可怕，完全进化之后，这尾巴中间是圆形，上下都有类似于剑刃的存在，如果被击中的话，估计跟被剑斩中没有任何的区别。

　　两道剑气在空中撞击在一起，接着爆开。

　　女君率先近身，一剑斩向一号的脑袋，一号立即避开攻击，尾巴弯曲刺向女君的腰部，不过女君根本不去抵挡，剑锋一转再次斩向一号的脖子。

　　不过毕竟一号攻击在前而女君攻击在后，一下子女君就被击中腰部，因为有不动天衣防御，她并没有受伤，但强大的冲击力却一下子将她击飞出去，自然她的攻击也没有打中一号。

　　从这里其实就能够看出一号的可怕，一号的攻击没有任何的犹豫，说明它不但战斗经验十分的丰富，同时心智也是少有的坚毅，根本不会被任何情况动摇。

　　“原来如此，难怪刚刚被我打中没有受伤，应该是你的衣服吧，好强的防御，不过你的手、脖子、后脑勺都没有防护，我只要攻击这些位置，应该都能够伤害到你，对吧！”一号看着毫发无损的女君，了然道。

　　刚刚它就发现，女君用自己的手臂抵挡它的攻击，但却没有受到丝毫的伤势，那时候它就已经在思考女君的防御来自于本身还是装备。

　　现在它已经确定是装备。

　　“我们虫族有虫武，不过掌握的族人非常的少，而且很多坏东西都喜欢将自己掌握的虫族秘密的藏起来，不过我全都知道，而且还在它们战斗的时候顺便偷学了。”一号这时双手十指交叉弯曲，它做了一个热身动作，下一刻蹿向女君跟前，手指猛的弹出。

　　虫武·一指弹！

　　一瞬间，恐怖的力量在一号的指尖爆发，女君用剑抵挡，立即感觉到一股巨大的力量传递过来，她几乎无法握住不动神剑。

　　不过她也不是没有后手，当不动岁月轮转动的时候，一切的力归于无。

　　“本来我并不想使用剑道以外的力量，但现在看来是没办法了！”女君淡淡地说道。

　　她虽然拥有不动神器一套，有着可怕无比的力量，但这份力量大多数时候，她都用来防御而不是攻击，因为她不愿意过于依赖不动神器，这会使她的剑道止步不前。

　　至于她为什么还要不动神器，那是因为她了解到世界的广阔，明白自身的渺小，所以需要一份可以让自己安心的保障。

　　女人再强大终究是女人，她也需要安全感，而这份安全感是别人无法给予她的，她也不会让自己的安全感寄托在别人的身上，于是就有了不动神器！

　　但一号的实力，真的超出女君的意料。

　　一号的基础能力很高，应该跟女君在伯仲之间，甚至稍稍高于女君。

　　所谓基础能力，那就是体质、力量、速度、精神、经验、意志。

　　这些基础越高，所能够发挥出来的实力就越强，像白河就有着明显的缺陷，白河只有精神、意志、经验完全不输女君，体质、力量、速度都远远不如女君，所以他想要打败女君，几乎不可能。

　　尤其是女君得到不动神器套装后，这个可能性已经完全不存在。

　　一瞬间，女君的速度大增，同时全身上下都是流光溢彩，一下子一剑就斩断一号的手臂，一号还没来得及感受疼痛，另一条手臂也被斩断，接着女君快速的出剑。

　　分割，分割，分割，分割，分割……

　　当金色的光芒消失时，一号紧盯着面前的女君，它好一会才张开嘴，但还没来得及开口说点什么，身体就开始分裂。

　　女君的剑斩过之后，根本不存在恢复的可能！

　　“论剑道，你不如我，论实战，你不如我，论全面性，你不如我，所以你败了！”女君淡淡地说道。

　　一号化为无数的粒子，一下子散开。

　　刚刚女君之所以落入下风，那是因为一号什么能力都用，什么能力都不在意，而女君却只是使用剑道。

　　她的剑道虽然十分的强大，但一号各种能力互相弥补却能够占据优势。

　　但当她也什么能力都使用时，一号顷刻间就落入下风。

　　这就好比女君的剑道实力是3，而一号的两种能力分别是2，2+2=4，自然4大于3，所以一号没有任何悬念的占据上风。

　　可当女君也使用其它能力的时候，那就是女君3+3+2，自然大于一号的能力。

　　一号其实只要不遇到女君或者白山，哪怕是遇到白河都不至于输的那么惨。


第260章 虫族母皇！

　　这时候，随着一号的败亡，虫族母体已经没有手下可以派出，杂兵基本上都被白山一个人解决，大多数虫族精英也在三人的合力下清理。

　　虫族母体缓缓睁开眼，已经到了最后的时刻，它已经没有任何可以依赖的对象。

　　事实上，虫族母体在很多人的心目中就是一个产卵机器，也有人认为是高精密的运输兵器。

　　但这很明显是偏见。

　　虫族母体才是真正的大BOSS，因为它拥有着所有虫族精英的DNA，拥有着所有虫族的潜力。

　　当最后不得已的时候，虫族母体就会显露出它狰狞的獠牙，将一切进犯的敌人绞碎。

　　白山跟女君几乎是同时抵达虫族母体所在之处，而稍后白河就赶过来，但他们看到的却不是虫族母体，而是白静。

　　“小静，你没事吧？”白河立即冲上前，抱起白静问道。

　　白静依然双眼紧闭一动不动，身体没有任何的温度，没有任何的生命气息。

　　“可以复活吗？”白河看向女君，开口问道。

　　白山这时开口道：“小心，有点不对路，但到底什么地方不对，说不上来。”

　　“母体在什么地方？”女君感应了一下四周，开口问道。

　　母体的气息彻底的消失了，事实上在一号被杀死的瞬间，母体的气息就突然消失，仿佛不存在一样。

　　白河之所以冲上前，其实就是因为白静没有任何生物的气息，也没有任何虫族的气息，没有任何危险的感觉。

　　可现在想来，却透着诡异。

　　白河看向白静，接着手指点在白静的眉头，想要入侵白静的身体，但下一秒白静睁开眼。

　　这时候，白静的眼睛眼白部分是黑色，瞳孔则是白色，她突然露出诡异的笑容，一只手向上一挥，白河的脑袋直接被打爆。

　　“小心！”

　　女君立即提醒道。

　　不过这时候，白静的身体瞬间笔直站立，下一秒出现在女君面前，女君还没来得及握剑攻击，剑却落在了白静的手里，连怎么动都没有发现，接着女君发现自己身体正在向后飞，一会才感觉到腹部剧烈的疼痛。

　　那是一种类似隔山打牛的技巧，饶过她的不动天衣防御，直接攻击她的内部，这一刻她的感觉就是所有的肠子在翻江倒海。

　　白山瞬间跟古神兵融合为一体，他一拳轰向白静，但白静身体在原地转了一个圆，恰好的避开白山的攻击，然后腿三百六十度转动，直接踢在古神兵的拳头上面，古神兵的拳头顿时一沉，直接砸落在地面，整条手臂都没入其中。

　　“不好！”

　　白山立即意识到白静的下一步动作，他快速的闭合上双眼，下一秒眼帘就遭到沉重的打击，古神兵的脑袋在剧烈的冲击下向后仰，下巴下一秒又遭到重击，甚至隐隐有一种脑袋也被踢断的感觉。

　　当然，这都是错觉，古神兵的身体强度远超所有生物的想象，白静的攻击还不至于杀死古神兵。

　　这时白河出手了。

　　白河瞬间靠近白静，一只手抓住白静的腿猛的向后一扯，白静虽然很强，但她的体重却没有变化，直接被白河扯的飞起，但接着白静的另外一条腿就勾住白河的脖子，腿一发力白河脖子位置的神核粒子就被挤压的爆开。

　　“太强了！”

　　白河手依然抓着白静，将白静甩了出去，脖子位置的神核粒子快速的更换，心里忍不住想道。

　　这一刻，白静的动作、力量、防御都几乎没有弱点，最重要的是白静的外貌让白河很难全力动手。

　　所以白河现在真有一种难搞的感觉。

　　“小心，她不是白静，她应该就是母体！”白山这时开口道，他看出白河心里的挣扎，所以才这样说，不然白河基本上不可能对付得了白静。

　　从刚刚白静的一连串快攻突袭，白山就意识到白静不好对付，即使他们三人合力，估计想要拿下白静也够呛。

　　“那是虫族母皇，由母体觉醒而来，母皇集合了虫族所有的能力，千万别大意了！”女君这时飞回来看着白静手中的不动神剑，冷冷地说道。

　　刚刚其实白静有用不动神剑攻击白山，只是白山即将捏住的瞬间她却又迅速的缩手，改用脚攻击，所以白山才没有夺回不动神剑。

　　白静看着三人，先是静静的观察了片刻，突然她再次冲刺，瞬间来到白河面前，在三人之中怎么看都是白河最好对付，所以她一剑斩开白河的脑袋。

　　不过白河脑袋被斩之后，身体却反应过来，双手直接握住不动神剑的剑身，两只手都恰好没有碰到不动神剑的剑刃。

　　他发力想要夺回不动神剑，但却发现白静的力量简直就是变态。

　　白静一挥手，剑就轻易切割他的手指，接着剑光疯狂的袭击，女君攻击到来才迫使白静瞬间后退。

　　“攻击太快了！”

　　女君赶过来，白山已经变成一地的神核粒子，女君皱着眉头说道。

　　白河快速组装没有被毁坏的神核粒子，道：“我不是她的对手，我从旁辅助吧，先化整为零！”

　　话说完，他就直接散开，变成无数的神核粒子附着在四周。

　　女君从私人空间取出一把剑，看向白静，突然一剑斩出，同时各种能力发动，速度飞快的进攻。

　　不过她快到极致之后，却跟白静不相伯仲，白静仗着不动神剑的锋利，轻易的抵挡下所有进攻。

　　白山这时突然出手，一只手撑地，一条腿横扫向白静。

　　在三人之中，攻击力最可怕的就是白山，他的一招一式都蕴含着恐怖的巨力。

　　他看准了白静挥剑的瞬间才出手，目的就是预防自己被不动神剑斩伤。

　　古神兵的身体虽然极其变态，但如果被不动神剑斩中的话，必然会被切开，这点他没有丝毫的怀疑。

　　在白静跟白山的配合下，白山终于成功击中白静，白静一下子被踢飞出去，身体撞击在墙壁上面，墙壁直接爆开，化为无数的粒子散开了。

　　一下子，一个光滑的、不规则的大洞出现。

　　白山立即撞爆虫族巢穴，转眼来到虚空，他眼睛左右移动，突然一道剑光袭来，他立即举起自己的手捏住不动神剑，但剑气却瞬间落在他的脸颊上面。

　　幸好剑气不是不动神剑，还不足以破开古神兵的防御。

　　他紧紧的捏着不动神剑，下一秒一只手轰向白静，白静果断的放弃不动神剑，突然闪身消失。

　　白山还没来得及思考白静为什么那么轻易就放弃不动神剑，突然一颗巨大的能量球体撞击在他的腰部，这颗球体有着恐怖的力量，瞬间将他打飞出去。

　　而这时候，女君才刚刚出来，一切都发生的太快了。

　　“利用不动神剑佯攻，真正的杀招却是后面的能量球，看来战斗经验十分的丰富。”女君心里暗道，其实刚刚她就看出白静的攻击非常的精巧，她总能够选择薄弱点进行攻击。

　　更可怕的是明明他们三人原本是呈现联手之势，但白静却能够轻易的瓦解他们的联手。

　　现在白山被打飞出去，回来这段时间，恐怕就是白静预留来对付她的时间。

　　果然，下一秒白静飞过来，不过这次女君毫不犹豫的发动不动岁月轮的能量，周身瞬间时间变成诡异的乱流，一旦白静进入时间乱流，那就轮不到白静攻击了。

　　不过接着女君就发现自己失算了，因为白静在她发动能力的时候，身体瞬间撑起一个淡蓝色的光球，光球突入时间乱流却没有被影响。

　　一脚！

　　两脚？

　　三脚？

　　不对，是无数脚！

　　女君腹部瞬间遭到白静的攻击，一下子身体疯狂的震动，内脏几乎直接被打爆。

　　接着她就如同流星一般撞击在虫族巢穴之中，虫族巢穴转眼被撞开一个特大的洞。

　　白河这时出手，快速减小女君身上的力，接着各种能力快速的发动，转眼治愈女君的伤势。

　　“没事吧？”

　　白河关心的问道。

　　刚刚那一瞬间的恐怖，白河是感同身受，因为白河早就将神核粒子布置到虚空各处，能够第一时间观察战斗的所有细节。

　　只是他都没想到女君竟然遭到如此重创，身体没有崩溃，只是重伤而已。

　　“还好，不过你这女儿……真够可怕。”女君摇头道，最后还少见的开了个玩笑。

　　事实上，女君心理压力也是一下子大增，白静展现出来的能力，太可怕了。

　　在没有不动神剑的情况下，她几乎不可能打败白静。

　　而有不动神剑，其实也很难。

　　“这个虫族很可怕，尤其是……这个虫族貌似还只是一个分裂体，如果是本体的话，估计会比现在可怕一千万倍不止。”女君深吸一口气，接着对白河说道。

　　比如一号，虽然一号的基因补完了，但实际上一号依然不是真正的全盛时期，比起原版的一号，女君面对的一号绝对要弱许多。

　　这个虫族可是真正攻略一个世界，甚至可能攻略许多世界后，大成级别的虫族。

　　虽然因为白河的竭力遏制，因为资源的缺乏，导致这次虫族那么快败北。

　　但这并不代表虫族的实力就只有如此。


第261章 决战时刻

　　白河点头道：“不错，很可怕，但正因为它们如此的可怕，我们才不能让它继续发展下去，今天必须决一死战，不是它死就是我们死！”

　　虽然看着白静的外貌，他总会心底产生犹豫，但深刻知道虫族可怕的他，绝对不会容许这种可怕的物种入侵三重核心世界。

　　因为一旦他们退让，结果就是所有生物的灭亡。

　　这时白静伸出手，一下子手中骤然射出一道金光，转眼整个虫族巢穴被切开，庞大的力量直接冲飞两边的一切，白河的神核粒子全都被吹散，而女君手持不动神剑倒是抵御下白静的攻击。

　　说时迟那时快，突然白静出现在女君面前，一只手捏住不动神剑，刚刚利用不动神剑佯攻女君，但这并不代表白静就放弃不动神剑了。

　　它自然也意识到不动神剑的强大，有不动神剑在手，白山就肯定会投鼠忌器，甚至大意之下会被它所伤。

　　所以不动神剑肯定要夺取。

　　不过这时候，女君冷笑一声，突然不动神剑爆发恐怖的金色剑芒。

　　“亿斩剑罡！”

　　白静顷刻间退走，但还是慢了一步，一条腿被女君一剑斩下，同时被斩开的还有远处的星球。

　　这一剑，可以说是女君预料之中的一剑，只要白静赶来，她就敢出手。

　　第一次被夺剑，那可以归咎于大意。

　　但作为一名剑客，被夺剑一次就已经是莫大的耻辱，女君怎么可能容忍白静第二次夺走自己手中的剑。

　　不过下一秒，那被斩开的腿就快速的恢复，转眼形成一个新的白静，而那被斩开一条腿的白静，腿也快速的恢复，转眼变成了两个白静。

　　“嗯！？”

　　女君一下子睁大眼睛，两个白静的气息竟然一模一样，而且实力也不相伯仲。

　　两个白静这时回头看向女君，突然两人同时发动攻击，一个瞬间拳头砸向女君的脖子，一个则快速的踢向女君的腹部。

　　“好快！”

　　女君一咬牙，不动岁月轮疯狂的转动，但两个白静身上都瞬间出现蓝色的泡泡。

　　一个白静做出伸手的动作，一个做出出脚的动作，瞬间落向女君，但女君直接消失，两人扑了个空。

　　“亿亿亿亿神斩！”

　　女君这时候出现在其中一个白静头顶，剑芒笼罩下去，既然斩击无用，那就直接将对方打的连渣滓都不剩就好了。

　　不过下一秒，她就被另外一个白静踢飞出去，一下子如同一道金光撞击在远处的星球，整个星球转眼被洞穿，接着因为冲击力过大而开始塌陷，表面形成一个巨大的漏斗状大洞。

　　虽然女君想要将敌人打成粒子，但因为另外一个白静的干涉，她只来得及出一千剑，那遭到攻击的白静全身上下都是伤口，但却并没有被杀死或者斩断。

　　两个白静相互拥抱在一起，竟然亲吻起来，接着身体逐渐的融合。

　　事实上，白静分裂开之后确实两个打一个有巨大的优势，但能量分出去就是分出去了，实力不可避免的会下降，毕竟在强大它们也还是需要遵守能量守恒的定律，除非它们已经可以无中生有。

　　但无中生有这种能力，本身就是非常的特殊，能够拥有的生物极其稀少，而显然白静并没有这样的能力，否则也不需要派出采集虫去搜刮资源。

　　这时白山终于赶回来了，能够从极远处如此快的回来，足以证明古神兵的可怕。

　　当白山看到白静手里没有不动神剑后，毫不犹豫的立即一拳轰出，宛如泰山压顶的神拳直接将白静打飞出去。

　　不过白静下一秒却极快速的出现在白山的眼前，一脚踢向古神兵的眼睛，眼珠子微微凹陷，接着就将白静弹射出去，白山趁机抓住白静，狠狠的对着一颗无人星球投掷出去。

　　白静虽然拥有极其强大的力量，但这股力量在古神兵面前却不算什么，白山的投掷攻击可谓是恐怖无比，直接导致白静撞爆一颗星球。

　　“亿亿亿亿神斩！”

　　女君这时回来，立即对着白静进行补刀，转眼剑芒笼罩向白静。

　　不过白静的反应速度太快了，在金光罩下的瞬间，她就一个快速的移动，转眼离开女君的攻击范围。

　　当女君反应过来时，白静已经抓住她的头发，下一刻拽着她的头发扔出去，跟刚刚白山扔她自己如出一辙。

　　女君这一刻绝对是怒火中烧，她还是第一次被人拽着头发扔出去，如果对方是男性的话，她绝对二话不说直接斩了对方，可扔她的是白静。

　　她面色阴沉，下一刻剑光笼罩一切，显然她要发大招了。

　　“如意剑罡！”

　　这是一招相当可怕的招式，剑气成罡，却不是那种百折不挠的罡，而是变化如意的罡气。

　　刚柔并济之下，剑罡变化多端，妙用无穷。

　　白静冲入剑罡之中，转眼全身上下就遭到密集的打击，不过她确实强大，在遭到攻击的时候，依然不忘反击，双手快速的打开剑罡，身体被切割也瞬间恢复。

　　“让开！”

　　白山这时蓄力完成，一个闪身来到白静上空，大声地吼道。

　　下一秒，女君收起攻击退开，一个浩瀚的拳头落下，宛如宇宙崩塌一般砸落，仿佛天地间一切物质都跟着倾泻一般。

　　白静双手交叉护在身前，下一秒大量的鳞片生出，转眼将自己包裹成一个球，接着就迎接白山的全力一拳。

　　没有任何的声音，转眼白静消失的无影无踪，那是被白山一拳给打飞出去了。

　　但下一秒，白山跟女君还没来得及松一口气，白静直接将一颗星球打飞回来，撞击在白山的身上，白山随着星球一下子飞出去。

　　虚空本身是没有星球的，这些星球其实都是来自当初被破坏的那些世界，那些世界被打破之后，有一部分星球就这样飘了出来，在虚空中飘荡。

　　因为双方战斗距离跨度大的夸张，所以才遇到这些星球。

　　当然，正因为这些星球本来的世界都已经残破不堪，所以这些星球早就没有任何的生物存在。

　　白静趁着白山被星球打飞出去，转眼一脚踢在女君的脸颊上面，女君脸颊凹陷，一下子倒飞出去。

　　不过下一秒，白河发动能力！

　　无影杀！

　　全方位的光球出现，不过他还没来得及出招，一个个光球就快速的被白静踢爆。

　　这招最大的麻烦就是必须对方处于没有影子的地方，这个前提条件不成立的话，那就没有任何的用处。

　　况且，白河其实也并不认为自己使用无影杀就能够秒杀白静，毕竟刚刚无论是白山还是女君的攻击都强大的难以想象，但白静至今还是没有受到重伤的样子。

　　这白静最可怕的地方就是完全找不到弱点。

　　毒。

　　白河其实已经尝试过，利用神核粒子的微小，偷偷的放毒，但白静的身体可谓是百毒不侵。

　　温度攻击。

　　无论是白山还是女君的攻击，速度快自然夹杂着高温，可白静却没有任何的伤。

　　这已经充分说明，白静很可能不存在弱点。

　　除非有实力比白静强出许多的存在，否则想要杀死白静，几乎不可能。

　　这时候，白静还想要攻击女君，至少先将女君解决了，但它背后突然出现一双黑色大手，这双黑色大手直接将她抓住，想要揉捏死她。

　　但顷刻间，这双黑色大手就被白静的巨力打爆，转眼白静一脚扫向残留的黑色能量，这些黑色能量直接被扫飞。

　　“阿飞！”

　　白河立即知道郑飞来了。

　　果然，下一秒郑飞凝聚出一个细小的自己，道：“老师，这是什么怪物？”

　　“虫族母皇，简单来说就是最终BOSS。”白河回答道。

　　郑飞不禁苦笑道：“难怪那么强，刚刚那一下就消耗了我百分之七十的精神力，居然没能捏死她！”

　　他的攻击力强度取决于消耗的精神力多寡，为了能够一击必杀，刚刚郑飞是真正的动用了全力。

　　当然，这全力只是他目前的全力，为了阻挡采集虫的脚步，他之前已经消耗不少，在采集虫基本都被消灭的情况下，他才赶过来看看能不能帮上忙。

　　所以他来的时候，其实就已经不是全盛状态。

　　只是他没想到自己全力一击，居然被对方轻描淡写的破开，同时还将他最强一击踢爆。

　　“你先退下吧，这家伙由我们来对付，对了，顺便让其他人都远离这里，这里太危险了，其他人可不像我们有第二条命！”白河这时想起张飞，直接开口说道。

　　虽然郑飞有点不甘心，但他也知道一般的角色留在这里也是碍事。

　　事实上，在解决采集虫之后，有不少人都往这边赶过来，这些人过来绝对会被单方面的屠杀，所以阻止这些人的任务就必须他来做才行。

　　白河虽然有不少的神核粒子，但其实他并没有坐以待毙，他正在组装更多的云战斗服务器，准备跟虫族母皇决一死战！

　　这已经是最后的时刻，他绝对不容许在关键时功亏一篑。


第262章 战略

　　白河的实力，其实具有很大的浮动性，可以很强也可能很弱。

　　这完全取决于白河的资源的多少，只要神核粒子足够庞大的话，理论上白河是无敌的存在。

　　当然，这必须建立在神核粒子数量足够多的情况下才能够实现。

　　白河现在的神核粒子，数量虽然非常庞大，但却还不足以使他横行三重核心世界。

　　其实他很早以前就意识到一件事，那就是力量过于分散的弊端。

　　诚然，神核粒子数量足够的庞大，他完全可以凭着数量玩死敌人，但每一次战斗下来，他的损失也是天文数字。

　　这样的战斗绝对是得不偿失，所以他需要一个能够快速整合自己所有资源的办法，这也是他研究出云战斗服务器的初衷之一。

　　此时已经到了最紧要的关头，他自然不会珍稀自己的神核粒子，只要能够动用的他全都用上，并且还有一批神核粒子正在加班加点的疯狂制造更多的神核粒子。

　　事实上，并不是只有虫族是消耗资源的大户，白河同样是资源消耗大户。

　　一个个云战斗服务器的建立，白河的分析能力极速提升，同时白河的神核粒子全都开始接受一对一的辅助，战斗能力快速的飙升。

　　不过白河很清楚，现在的他依然不如女君跟白山，跟白静依然有一段距离。

　　所以他并没有选择正面战斗，而是从旁继续辅助。

　　因为郑飞的出手，女君有了机会，这时候一手快剑连绵不断的袭击向白静，白静不断的避开女君的攻击。

　　虽然白静不畏惧切割，但一旦被切割到要害的话，她的动作也会出现短暂的缓慢，所以她不能被打中。

　　尤其是白山正快速的回来，虎视眈眈的情况下，一旦被打中问题就大了。

　　虽然白山的攻击还不足以使白静重伤，但那要看什么情况，刚刚白山全力一拳，那是因为白静也全力防御，所以才勉强抵挡下来。

　　这并不等于白山的拳头就弱了。

　　只是白静防御的好，不但及时的使用了防御能力，同时在卸力方面也做足了功夫，这才使白山的攻击降到最低程度。

　　如果换个人来，白山那一拳足以秒杀。

　　即使女君都不敢说自己在没有不动神装的情况下硬接白山的拳头，可见古神兵有多么的可怕。

　　另外一个侧证则是劫难道人的跑路，也足以说明白山的强大。

　　不过这些都不是重点，现在的重点是白静太强。

　　这种强，根据白河分析就是基础、技能都处于完美状态的强大。

　　基础已经不需要解释，技能上面的强大，白河是亲眼见识了。

　　不惧一般的斩击，一旦被斩击就立即分裂变成两个白静，这反而会使战斗变得更加的棘手。

　　同时也有着超常规级别的自愈能力。

　　白河估算过想要杀死白静，需要付出的代价，估计能量程度就必须集合三四个大型宇宙的能量才能够将白静轰杀。

　　这还是在没有意外的情况下。

　　一旦出现意外的话，还不知道会发生什么事情，比如白静反而吸收了这些能量。

　　白静底牌太多，这点也是白河不知道该怎么攻击的原因之一，一个底牌多到一定程度的敌人，谁都不能保证最后会出现什么样的意外。

　　比如即将击杀白静的时候，白静却能够轻易的逃脱，从而脱离战斗。

　　如果发生这种事情的话，他们的战斗就变得毫无意义。

　　因为他们这一战是生死战，也是整个世界的生死战，一旦被白静逃脱的话，那就相当于招惹上一个恐怖的敌人，尤其是这个敌人还虎视眈眈的等待着机会。

　　这样的情况，白河无法容忍，也不愿意真的发生。

　　白河正通过云战斗服务器分析所有的情况，寻找百分百能够杀死白静的策略，虽然杀死白静会让他心痛，但他知道那不是白静而是母皇。

　　所以无论如何，他没有心软的余地，甚至他其实都不知道最后结果会是鹿死谁手。

　　“必须继续消耗母皇的体能，虽然消耗速度很慢，但确实有所下降，不知道白山跟女君还能坚持多久。”白河心里想着，接着直接问两人。

　　其中白山的答案非常简单，他完全可以跟白静大战几千年，只要他精神不灭，古神兵几乎是永动级别的存在。

　　而女君则稍微逊色一些，她最多能够保持这个状态一百年左右，毕竟战斗必须集中精神，并且发挥出最高水准，否则很容易受伤。

　　事实上，现在女君全身上下都是暗伤，因为白静的战斗力太彪悍了，总能够利用隔山打牛的方式震伤她。

　　虽然不动神器有吸收震动的能力，但白静的隔山打牛根本不是震动，而是类似于震动的招式，更多的是一种无法阻挡的入侵型能量。

　　反正解释起来很麻烦，简单来说就是白静拥有能够无视女君防御的手段。

　　可以说，女君很多手段，对于白静都没有效果。

　　时间、空间类的能力，对白静完全无效，这点女君已经进行过试验。

　　寻常的斩击、能量类的攻击，同样无效。

　　当然，这只是规格没有超过白静承受能力的情况下才无效，比如白山的拳头，就已经超出白静的承受极限。

　　还有其它另类的能力，基本上白静可以无视，比如女君通过因果扭转的攻击，往往白静也会因此出现意料之外的动作。

　　可以说，预知类的能力，也无效。

　　速度方面，同样没有什么办法，因为白静本身速度就快到极致，反应能力也快的不可思议，无可挑剔。

　　力量方面，能够将白山打飞出去，其实就已经证明白静的力量可怕至极。

　　“虫族母皇几乎不存在弱点，不……应该说母皇或许就是虫族最高战斗力，我们都低估它了，尤其是最开始被它占据上风，这是我们现在被动的原因之一，现在即使我们想要合力拿下它，也已经没有一个有利的开端，而且母皇显然已经意识到不能让我们联手，想要联手的话，估计还没形成阵势就被瓦解，反而可能因此出现更大的破绽，被对方有机可乘！”白山这时候将自己的分析传递给白河跟女君。

　　白河同意白山的判断，从一开始他们没有形成很好的攻势，这是他们最大的败笔之一。

　　正因为被白静抓住这个机会，现在他们即使想要重整旗鼓，太难太难了。

　　“我的想法是你们先尝试消耗掉母皇的体力，能够消耗多少尽力消耗多少，接着我会想办法，看看能不能一口气杀死它！”白河开口道。

　　女君对于白河的计划有点意外，道：“你有能力杀死母皇？”

　　大概是因为分心的缘故，一下子女君就被白静抓住空档，一脚踢飞出去，不过白山立即替补上，一拳轰击向白静，白静不得不放弃对女君进行补刀的打算，双手交叉抵御下白山的攻击。

　　“我有一个很特殊的能力，现在还不清楚我们的谈话究竟有没有被母皇窃听，所以这能力是个秘密，如果相信我的话，那就尽量的消耗母皇的体能！”白河回答道。

　　他其实一直在观察白静，基本上可以确定他们的谈话，白静也窃听到了大部分的内容，不过这并不重要，只是他们寻常的分析而已。

　　不过他隐藏的能力却是关键，只要他不暴露最终极的能力，白静就不可能全力进攻，这也是他用来牵制白静达到辅助白山跟女君的目的之一。

　　白山跟白静交手，真有一种以大欺小的感觉。

　　古神兵的身高极其夸张，拳头宛如小山，一拳下去力量更是大的变态。

　　但白静小小的身形却有着强大的力量，在虚空中自然不可能有依靠体重来压迫对方的优势，白静反而打的更加的自由自在。

　　双方交手速度极快，每一次白山的攻击，白静都是选择卸力然后反击。

　　甚至偶尔还能够搬运力量，将白山的力量用来还击白山。

　　“女君，看准机会，白山他的弱点只有眼睛，母皇每次都朝着这两点进攻，你其实完全可以找机会，预判它的动作，或许能有意想不到的结果。”白河开口道。

　　女君看了白山一眼，接着双手握剑蓄力。

　　其实白河跟女君在寻找不动神器的时候，已经形成很好的默契，至少在战斗方面的默契，两人契合度非常高。

　　突然，白静朝着白山的眼睛发动攻击，不过下一秒白山眼帘闭合，直接一掌拍中白静。

　　白静防备着女君的偷袭，却没想到白山会击中自己，一下子被打飞出去，接着女君出手了。

　　剑光一闪而过。

　　接着就是狂风暴雨一般的剑芒攻击，女君虽然不相信自己能够杀死白静。

　　但这时候不动用这手段尝试一下，她肯定会不甘心。

　　她的手这一刻已经完全看不见，只有快到极致的剑芒不断的吞吐攻击。

　　想要杀死白静，其实还有一个办法，那就是将白静彻底打成粒子。

　　女君现在使用的就是这个办法。


第263章 分裂体

　　事实上，白静中计了。

　　虽然白河知道白静有着很强的分析能力，甚至战斗经验也是顶级，但这并不等于白静就是无敌。

　　白河确信白静能够窃听他们三人的密语，所以故意提供策略，当白静决定将计就计的时候，却不知道白河三人的默契究竟在哪里。

　　可以说，那句话从一开始就不是跟女君说，而是跟白山说，所以白山明白了白河的意思，一掌将白静拍向女君，从而让女君得到一次主动攻击的机会。

　　此时此刻，女君完全放弃外界的一切感知，精神、意念全都集中在一点，疯狂的轰击白静。

　　她的攻击足足持续了十分钟，这才瞬间后退，整个人显得十分疲惫，甚至有一种一下子老了十岁的感觉，可想而知刚刚她的攻击有多么的可怕。

　　尘埃落定，白山跟白河都瞪大眼睛看着刚刚女君攻击的位置。

　　刚刚女君爆发的攻击，已经足以毁灭许多的世界，甚至能够将古神兵半个身躯彻底的打爆，可想而知威力有多么的强大。

　　虽然女君刚刚的攻击没有任何的招式，但却比任何的招式都还要可怕。

　　只是最普通的刺击，但速度快到了极致，而且不动神剑也锋利到极致，可以说两者相加起来，已经是无敌的攻击。

　　可白河跟白山看到什么？

　　那被女君攻击过后的白静，大半的身躯已经消失，大概是明白无法保护好全身，她集中保护自己的上半身，直接舍弃肚脐以下的部分。

　　她全身上下都是黑色的鳞片，大多数鳞片都已经爆裂，鲜血从鳞片中流出，她的一只眼球被打爆，鼻孔也少了一半，至于耳朵这种东西也似乎直接舍弃了。

　　此时她看上去就像是被调皮的坏孩子玩坏的洋娃娃。

　　“这都没死！”

　　白河差点忍不住爆粗了，刚刚女君的攻击是那么的强大，竟然还是没能杀死白静。

　　而白山震惊过后，下一刻立即行动，催动古神兵快速的靠近白静，想要进行补刀。

　　但这时候白静身上的鳞片快速的愈合，接着她的肉身如同泥巴一般软化，转眼变成一个圆球，黑色的鳞片完全覆盖圆球，接着她快速的移动起来。

　　“不好，它想要逃跑！”白河立即大吼道。

　　他最担心的情况发生了，当白静处于绝对的下风时，很可能会逃跑。

　　毕竟这并不是什么生死决斗，没有任何的规则。

　　打不过就跑，这是再正常不过的事情。

　　但现在白河绝对不允许白静逃脱，好不容易局势才变得对他们有利，如果让白静成功逃脱的话，一切都将会前功尽弃。

　　白山显然也意识到严重性，立即全速追击白静，白河完全坐不住了，所有云战斗服务器迅速解散，然后快速的传播，无比随时掌握白静的动向。

　　“你还好吧？”

　　白河一具身体瞬间凝聚在女君旁边，开口问道。

　　他需要知道女君目前的情况，毕竟拟定战略的话，首先女君跟白山两人就是最重要的角色，除了他们两人之外，这世界没人是白静的一合之敌。

　　女君回答道：“需要休息一个时辰，刚刚我的手臂极限刺击，也需要缓冲。”

　　“明白了，那接下来就交给我跟白山吧。”白河点头道。

　　别看白静变成了一颗球，但她的逃跑速度十分惊人，因为受了重伤，她明显不愿意被白山抓住，逃跑的路线总是七拐八拐，甚至逃入某些世界，转眼又从不同的角度出来。

　　三重核心世界的资源太丰富了，白静显然并不愿意放弃，但现在她却又不得不离开。

　　事实上，白河一直监控着白静的身体数据。

　　如果之前白静的身体像是太阳，那么现在白静的身体明显就变成了火球，她受伤绝对比白河以及白山预判的要重的多，毕竟刚刚那一击可以说是女君的必杀攻击，已经倾尽一切。

　　女君那一招放在古代一对一的决斗中，已经算是不是你死就是我亡的拼命招式。

　　完全的放弃一切，只是为了强大而强大。

　　这样的攻击，如果还不能重创中计的白静，那女君还不如回家买番薯算了。

　　白山快速的追击，白河这时凝聚一具身体，直接落在古神兵的肩膀上面，道：“你的速度跟母皇的速度差多少？”

　　“她爆发力比我强，一般速度比我慢，只是每次我快要追上的时候，她都能够爆发逃跑。”白山立即回答道。

　　白河淡道：“那我来加持你的速度，先拦截住她在说！”

　　“嗯。”白山同意白河的想法，现在说一千道一万都没有意义，拦截下白静才是重点。

　　拦不住，那白静必然能够逃脱他们的追击。

　　白河有不少加速的能力，这些能力有的只能对自己使用，但也有可以对别人使用的能力。

　　他坐在古神兵的肩膀上面，身体一下子散发蓝色的光芒，蓝光逐渐覆盖古神兵，古神兵的速度开始变快。

　　接着大量的神核粒子附着在古神兵的脚下，快速的组装成推动器，接着金色的光芒爆发，一下子古神兵的速度暴增。

　　虽然白河现在正面战斗完全不是白静的对手，但论辅助能力，他肯定非常的强大，毕竟他的能力太多了。

　　当速度提升上来之后，白山快速的接近白静，白静似乎发现白山速度暴增，一下子也爆发出超快的速度，不过这种爆发明显只是临时性质的，很快又慢了下来，但白山的超级速度却可以维持很久，当慢下来之后，双方的距离又不断的拉近。

　　“做好准备，预计三十分钟后将追上母皇！”白河开口道，他有自己的计算方法，很容易就知道追逐战的结果。

　　但这个只是他的预判，毕竟世界上有太多的意外了。

　　比如他能够计算出来，白静同样能够计算出来，所以她突然做出白河跟白山意料之外的行为，转眼进入某个世界，而且这次没有立即逃离，而是在星球间快速的穿梭。

　　“它想要做什么？”白山皱着眉头，不解地问道。

　　白河同样皱着眉头，道：“不知道，不过她可能计算出自己会被追上，改变了策略。”

　　“不过在星球间移动，无补于事才对，我们彼此的距离依然在拉近。”白山沉声道。

　　白河皱着眉头，道：“小心点，总觉得她有什么坏心思。”

　　两人紧紧的追赶着白静，突然白静构成的圆球突然一个肉包，这肉包转眼脱离了白静，一下子飞了出去。

　　“不好！”

　　白河跟白山同时心里咯噔一下。

　　但下一秒，白河就开口道，我会让我的神核粒子去调查那肉包，继续追。

　　现在他也不知道到底哪个才是白静的真身，有可能那小小的肉包却其实隐藏着虫族的重大资料，才是真正的母体。

　　但也有可能那个只是让他们产生疑虑的烟雾弹。

　　白河的神核粒子快速的追赶那肉包，只见那肉包转眼进入一颗恒星之中。

　　“什么鬼？”

　　无数神核粒子瞬间构成一个白河，看着眼前超巨大的恒星，忍不住皱起眉头。

　　但下一秒，他就看到肉包在火焰中快速的膨胀，接着快速长出胳膊，赤红色的纹路也快速的蔓延，转眼变成一只可怕的怪物。

　　“原来如此，想要制造麻烦，让我们无法专心对付她吗？”白河立即猜测道白静的目的。

　　下一秒，怪物张开嘴，一颗巨大的火焰弹喷出。

　　白河一开始是打算硬接，但下一秒他就发现火焰弹里面藏有一丝绿色，他迅速的避开，火焰弹落在远处的星球，转眼整颗星球被绿色的火焰覆盖，转眼化为灰烬。

　　“有点能耐，不过也正常，如果没本事的话，怎么可能用来阻拦我们。”白河心里暗道。

　　不过很快他就发现不妙了，因为这怪物的下半身一直延伸到恒星的中心，宛如老树扎根一般将整个恒星都变成了自己身体的一部分，这怪物还在变大，而且因为拥有整颗恒星作为后盾，能量十分的充足。

　　“不妙。”

　　白河脸上也没办法维持笑容，这种怪物只是一只就足够的麻烦，但白河不信白静不会制造更多类似的怪物，从而让他们焦头烂额。

　　这次还算好，这星系内的星球并没有生物存在，但如果在有生物存在的星系这样搞，几乎等于要灭绝那些星球上的生物，毕竟太阳对于大多数星球生物而言都是重要无比的存在。

　　正如地球，一旦太阳消失的话，不说星系引力之类的变化，光是失去太阳光，地球上的所有生物都得灭绝！

　　云战斗服务器快速的组装，不组装也不行，光靠白河这具身体的能力，还不足以对付白静身体分裂出来的怪物。

　　这怪物虽然狰狞恐怖，但确实是白静身体分裂出来的东西，而不是孕育出来的虫族精英。

　　当云战斗服务器组建完毕后，白河就立即在手部凝聚起一道巨大的光刃，直接劈斩向怪物。

　　怪物相当的简单，操纵整颗恒星的火焰，瞬间凝聚成巨大的球体轰击向白河。

　　双方第一次碰撞，一下子引发恐怖的爆炸。


第264章 磨灭星辰

　　不过这全都在白河的意料之中，一瞬间屠龙刀出手，穿破爆炸所产生的厌恶与火焰，直接刺向怪物的头颅。

　　这怪物反应非常的快，在白河冲出厌恶的瞬间，立即举起手抵挡下屠龙刀的攻击。

　　“黑蛇之牙！”

　　突然，在远处一道黑色的尖刺瞬间伸长，直接刺向怪物的胸口，巨大的冲击力一下子将怪物打的倒入恒星的火焰之中，胸口更是穿开一个大洞。

　　“老师，我补刀还算OK吧！”郑飞再次出现，笑嘻嘻地说道。

　　白河点头道：“很不错，不过现在有一个任务交给你，这怪物你可以应付吗？”

　　“等等，老师，你该不会想要让我来对付它吧，我刚刚那一击已经消耗不少精神力！”郑飞立即脸色大变道，事实上他服用了几位后援提供的精神力恢复秘药，已经恢复不少。

　　不过要他单独对付这怪物，他还是有点没底。

　　虽然刚刚他没有参与跟白静的战斗，但也有全程的观察，白静到底有多变态，他可是非常的清楚，而且在宇宙中飞行四周全都是暗能量，可以到处都有他的耳目，所以才知道这怪物是什么东西。

　　白河竖起大拇指，道：“抱歉，但我知道你肯定能行，那母皇又分裂出一颗肉球，我必须去处理那边的情况，而且这次对方找的恒星所在星系有生命居住，非常的棘手，即使是我也必须百分百的全力以赴，希望可以救下那恒星吧！”

　　“真是的，老师你去吧，这怪物交给我了！”

　　郑飞一听就知道情况的严重性，况且其实他也有追赶着白静，甚至好几次想要出手，但都心中产生一种恐怖的感觉而罢手。

　　他很清楚这次需要面对的是什么，经历过采集虫的大灾难，他很清楚白静必须死，所以这怪物他决定接手！

　　“加油！”

　　白河笑笑着说道，下一刻散开化为无数的神核粒子去支援另一边的战斗。

　　而郑飞在白河离开之后，看向逐渐起身的怪物，他捏了捏拳头，可惜没有听到噼里啪啦的声音，毕竟身体只是暗能量构成，他狞笑道：“接下来换我跟你玩玩，希望你别死的太快！”

　　下一刻，他的拳头瞬间变大，直接一拳轰击向怪物，不过怪物的拳头这时也卷起大量的火焰，直接与郑飞的拳头撞击在一起。

　　“力量好大！”

　　郑飞有点吃惊，这怪物的肉体看上去并不结实，但爆发出来的力量却让人震惊。

　　要知道，郑飞为了提升暗能量爆发力不足这一点，可是狠狠的下了一番功夫，可他爆发出来的力量却还差那么一点点。

　　一下子，他收拳退后，身体爆发无数的尖刺，全都轰击向怪物，怪物胸口的伤势早就在它起来之后痊愈，这时候它立即挥舞双手，大量的火焰如同火山爆发一般喷涌向尖刺，最终郑飞的尖刺只能进入到火焰一千米内就不得不退后。

　　“虽然有点意外，但又不是十分的意外，真强。”郑飞看着怪物，心里暗道。

　　意外是怪物的战斗强度，不是十分意外的也是战斗强度。

　　毕竟白河刚刚跟怪物对轰的时候，郑飞对怪物的实力其实就有一定的了解，只是怪物发挥出来的能力，似乎又更强大一分。

　　“该不会……”

　　郑飞想到一个可能性，现在怪物还没到最强的状态。

　　他通过这一点很快又联想到更多的可能性，首先这怪物变强之后，肯定不是用来阻拦他们。

　　“对了，母皇受了重伤，这怪物吸取足够的能量之后，很可能会返回母皇体内，从而治愈母皇的伤势，这才是怪物存在的真实意义，同样这些怪物即使无法返回，也能够相应的阻拦我们。”郑飞立即将自己的猜测告诉白河，白河也立即肯定了这个猜测。

　　这样一来，可不能让怪物继续变强下去，留给他的时间不多了。

　　一瞬间，所有其它的郑飞都化为暗能量消失，这个宇宙内的暗能量一下子变得暗流涌动。

　　“接下来，我可是要百分百全开了！”郑飞的身体快速的变化，转眼身体似乎变得结实许多。

　　暗道！

　　一瞬间，他化为一道黑影出现在怪物的身前。

　　暗破拳！

　　他一拳轰在怪物的脖子上面，怪物全身一下子震动了一遍，一瞬间怪物就倒了下去。

　　黑针！

　　他扬起手，恒星之外无数巨大的黑针落下，转眼刺穿怪物的身体，将它钉在火焰岩浆里。

　　“老树抽根！”

　　一条前所未有的巨大手臂出现，直接抓住所有的黑针，黑针后面瞬间弯曲变成钩子，手臂狠狠的一拉，怪物连根拔起，直接被手臂扔出恒星。

　　这怪物只要还在恒星内就可以吸取恒星源源不绝的能量，但只要将它从恒星剥离的话，那它就失去能量供应。

　　一连串的攻击，其实发生的非常快，几乎眨眼间就已经完成，郑飞这会也有点疲惫，当然这是精神上的疲惫，他的身体可不存在疲惫的可能性。

　　怪物在郑飞休息的时候，一下子挣脱黑针的桎梏，接着发出一声怒吼，背后瞬间爆裂开，长出一双黑色的翅膀，红色的皮肤上面更出现赤红色的纹路，它的脑袋变得很长，张开嘴满是尖牙，手臂也逐渐变瘦，但却给人一种变坚硬的感觉。

　　那些原本用来吸取能量的根，相互纠缠在一起逐渐形成一双粗壮有力的大腿，那双脚则尖锐无比，反而看上去更像是剑。

　　刚刚它的形态只是能量吸取形态，这才是战斗形态。

　　郑飞休息了片刻，感觉好了许多，但看到怪物的样子，一下子感觉自己似乎也没感觉多好。

　　“真变态，不愧为变态BOSS衍生出来的变态。”他心里吐槽一句，下一刻就在怪物上空凝聚出一把利剑，下一刻猛的落下。

　　不过怪物的机动能力这时候显露无遗，它敏捷的避开攻击，接着背后的翅膀猛的震动并且散发出红光，直接一拳将巨剑轰爆。

　　暗刀！

　　郑飞双手张开，下一刻化为两把三十米长的刀刃，他转眼移动到怪物身侧，两把刀如同剪刀一般交叉剪出。

　　不过怪物也是不甘示弱，在即将被剪到的时候，翅膀猛的震动，双臂一下子张开，一股恐怖的气息爆发。

　　这气息并不是虚幻的气息，而是灼热到极致的气息，两把刀还没靠近怪物就自己先快速的融化。

　　“我倒要看看你能放出这样的高温多少次！”郑飞一下子火了，无数尖刺从四面八方快速的落下，不断的轰击怪物。

　　怪物散发着高温，突然一下子消失在郑飞的视线之外，当郑飞意识到不好的时候，巨大的手掌拍落，他的身体一下子被拍散，犹如烟雾一般。

　　好快的速度！

　　郑飞的身体在别处再次凝聚，心里暗暗吃惊。

　　刚刚他完全没有捕捉到怪物的移动轨迹，等他意识到危险的时候，连躲闪的时间都已经没有了。

　　这样的机动性，如果他不是有着无限的身体，估计已经被杀了。

　　“绝对不能放过它！”

　　郑飞知道自己不一定能够留下这怪物，但现在已经不是多想的时候，成也好，败也罢，接下来一击他将会动用自己目前所能够发挥出来的最大实力。

　　与其一点点的消耗死这怪物，还不如拼尽全力搏一把，因为刚刚从怪物的机动性，郑飞就知道自己磨不死这怪物。

　　当这怪物要去恒星吸取能量的时候，他根本没有任何办法阻止，如此一来反而是他会逐渐的落入下风。

　　既然如此，那就一招定胜负！

　　郑飞消失了，他直接消失于虚空之中，怪物眼珠子左右扫描，寻找郑飞的踪影。

　　突然怪物的眼睛猛的睁大，这绝对是它第一次如此剧烈的表露出自己的情绪。

　　一颗巨大的黑色星球出现了！

　　这颗黑色星球其实并不是星球，而是由无数大小不同的圆环构成，这些圆环表面有着许多的尖刺，尖刺与尖刺只见恰好的互补，如同齿轮一般互不干扰。

　　圆环在高速的转动，究竟有多少圆环已经无法计算。

　　怪物转身就想要逃，但它的移动速度完全不及这巨大的黑色星球，身体一下子被黑色星球砸中。

　　这怪物就像是一颗黄豆，落入了石磨之中，石磨一层层的转动，怪物疯狂的怒吼，发动自己最强大的力量去抵挡。

　　但这无补于事，它的手脚最终还是被磨成渣，它的身体一点点的被磨灭。

　　虽然怪物的身体极其的坚硬，但也无法阻挡大势。

　　这黑色星球一旦转动就会一环牵动一环，形成强大的势能，虽然怪物的坚硬程度远远高于每一环，但却无法抵挡无数的环。

　　正如水天长地久能够滴穿坚硬的岩石，这黑色星球超高速的摩擦也能够将怪物磨灭。

　　怪物的自愈能力超强，每一次被磨灭都能够快速的长出新的肢体，但这些肢体很快又再次的被磨灭。

　　如此不断的循环，最终怪物的头颅如同那被碾碎的黄豆，一下子爆裂而开，接着就是水磨工夫，一点带你的磨的怪物连渣滓都找不着！


第265章 有生物的星球

　　话分两头，在郑飞对付怪物的时候，白河赶到那一处有生命存在的星系。

　　同样的怪物，同样的可怕。

　　白河面对怪物，直接就是屠龙刀一刀下去。

　　不过这怪物似乎灵活许多，面对屠龙刀，居然不是硬接而是一下子收缩起来，转眼身体钻入太阳的内部，从侧面出来袭击出刀的白河。

　　这一切都发生的特别快，白河一个旋转，屠龙刀就斩在偷袭的怪物手心，怪物一下子身体快速的缩起来，张嘴就喷出一颗火球。

　　“有趣，不过你最大的问题就是……太阳啊……实在是太光明了！”白河避开怪物，接着淡淡地说道，不知道是说给谁听，亦或者是自言自语。

　　事实上，他已经做好一击必杀的心理准备，因为这颗恒星不容许被摧毁，否则将会有一颗星球的生灵彻底的死亡。

　　三十倍·无影杀！

　　大量的云战斗服务器为白河提供能力，一颗颗神核粒子爆发光芒，白河瞬间变成光之巨人。

　　太阳本身就是一个巨大的发光体，在加上白河的光芒，这怪物全身都已经被光所笼罩。

　　一拳！

　　怪物的身体顿时扭曲，接着开始爆裂而开，光如同针一般快速的摧毁怪物的细胞。

　　无影杀，可以说是白河目前攻击力最高的能力，三十倍无影杀其实就是将他自己的力量提升三十倍，这需要数个云战斗服务器的全力运转才能够做到。

　　一拳秒杀怪物，当然不是没有代价，白河构成身体的神核粒子，本身的材质就只是寻常的金属材料，虽然比一般的钢铁要珍贵的多，而且属于他才掌握配方的合金，但也还远远达不到神器级别。

　　所以一拳之后，他的身体就开始崩溃，不少神核粒子都因为超负荷而自毁了。

　　“还好，至少干掉了！”

　　白河身体闪烁不停，大量损毁的神核粒子被传送到维修处或者回收再利用处，更多新的神核粒子被补充进来。

　　虽然损失不少神核粒子，但这损失至少并没有白费。

　　可惜无影杀不能配合武器使用，否则加上屠龙刀强大的攻击力，效果绝对会更好。

　　不过下一刻，白河就脸色微变，一道黑影闪过，他迅速的避开，脸颊瞬间多了一道伤痕，大量的神核粒子光暗明灭。

　　有东西从恒星深处飞出，速度非常的快。

　　“不好！”

　　白河瞬间就意识到自己并没有杀死这怪物，应该是这怪物被杀死前一刻，壮士断腕，将自己更核心的部分分离出来，在吸收足够的能量后，迅速的转移。

　　显然这怪物也知道他有独特的侦查手段，所以并没有等他离开才行动，而是试图偷袭他。

　　这怪物一转眼已经落在远处的星球上面，那正是那颗有生命存在的星球。

　　虽然那些生命并不是人类，但好歹也是另外一种生命形态。

　　白河杀戮可以很绝情，但这并不代表他喜欢杀戮，正如人要工作，但大多数人都不会喜欢工作。

　　其实他很珍惜生命，他自己的生命还有别人的生命，他都十分的珍惜，除了吃和杀死敌人，他一般根本不会杀死其它的生命。

　　一瞬间，他追到那颗有生命的星球，接着就进入大气层。

　　大量类似水母的浮游生物在空中漂浮，地面上有一只只六脚的巨大怪兽在奔腾，数十只透明的大鸟飞过，惊起空中的水母，白河入眼的画面是一派生机勃勃。

　　不过他这时候根本没有心思欣赏这外星的风景，他一下子操纵大量的神核粒子，寻找起刚刚逃进星球的怪物。

　　那怪物可不能放过，不过现在事情已经十分的麻烦，甚至可能面临失控。

　　其实最理智的做法就是连同这颗星球，直接一口气摧毁，但白河实在不忍心这样做，他虽然已经利用神核粒子彻底监控星球，但也想要试一试找出怪物，击杀怪物。

　　在进入星球之后，白河就在空中快速的飞行，他速度非常的快，遇到那些企图将他作为食物捕食的生物，他也十分干脆的直接一击必杀。

　　这星球的生物太多了，甚至比地球的生物还要丰富多彩，白河很难在这些生物里面找到怪物，因为怪物的隐匿能力太强了。

　　“老师！”

　　郑飞这时候赶过来，在杀死白河留给他对付的怪物之后，他休息了一下，接着才过来。

　　刚刚白河的战斗，他并没有看到，因为当时他正在发大招。

　　“阿飞，你解决那怪物了？”白河问道。

　　郑飞拍了拍胸口，笑道：“幸不辱命，那怪物被我干掉了。”

　　“那就好，刚刚我原本也解决了这怪物，可这怪物十分的狡猾，居然分出一部分逃跑了，我现在正在找它。”白河点头道。

　　郑飞点头道：“确实麻烦，这星球生物太多了，那怪物变形能力很强，如果有心想要躲藏的话，基本上不可能找到。”

　　“嗯。”白河也有点烦，因为找不到的最终手段，那肯定就是毁灭这颗美丽的星球。

　　郑飞开口道：“我也帮忙吧，希望能够找到。”

　　“其实我最怕的就是它还在继续分裂，分裂的越多，越麻烦。”白河叹气道。

　　郑飞也一下子愣住，如果真的这样，那就只能消灭这颗星球了。

　　“先尽人事吧，实在不行的话，那我会保留这颗星球的生物基因完整性，接着……”白河叹了口气，接着说道。

　　郑飞点头道：“嗯，明白了。”

　　接着两人分开，快速的在整颗星球进行搜索，一般的生物已经很难对他们构成威胁，但如果是懂得能量利用或者有着特殊能力的生物，则有一定几率对他们构成威胁。

　　道之卷回归，对万物都是一视同仁，但正因为一视同仁，所以又极其的不仁，弱的生物依然弱小，但强大的生物却可能更加的强大。

　　一瞬间，郑飞在大峡谷被无数的触手偷袭，这些触手上面长满透明的牙齿，卷住郑飞直接将郑飞勒成暗能量。

　　白河得到消息的时候也是一惊，接着就怀疑那生物其实是怪物冒充，迅速移动到郑飞被偷袭的位置。

　　这时候，郑飞也迅速凝聚一具身体赶过来，他们面前是一面巨大的岩壁，岩壁上面有大量的小孔，这些小孔里面黑漆漆，什么都看不见，即使白河拥有黑夜视觉也看不到任何的东西，显然是存在着某种看不见的屏障。

　　“怎么那么不小心？”白河看到郑飞，直接问道。

　　郑飞苦笑道：“太突然了，敌人出手的速度很快，而且那股绞杀的力量真不弱，我不久前刚刚发了大招，现在其实实力大概只能发挥出百分之三左右，帮老师你找敌人可以，御敌是别想了。”

　　“那你在外面等我吧，我去看看情况！”白河想了想，点头道。

　　这本来就是他需要处理的敌人，郑飞已经完成任务，反而是他慢了不少。

　　其实他从郑飞提供的情报，就已经知道自己战略上出了差错。

　　首先是他一击必杀，其实并不正确，这个战略虽然意在速战速决，但也容易使敌人绝望，最后做出疯狂的举动。

　　反而是郑飞先诱敌脱离太阳，接着一举击杀比较好，不但安全而且不容易出现差错。

　　这并非战斗经验的错误，毕竟怪物会有什么能力，凭经验完全无法判断，这完全是战术上面的错误，白河心态还是有点操之过急了。

　　白河这时候身体瞬间散发出大量的神核粒子，这些神核粒子迅速的进入这些小洞，接着一瞬间大量的触手突然从洞孔钻出，席卷向白河跟郑飞。

　　不过白河早有心理准备，念动力骤然爆发，将这些触手一根根的捉住，接着用力的拖拽着出来。

　　这感觉有点像是在拖拽橡皮筋，这触手具有很强的韧性，而且能够拉伸，白河拉着触手越拉越长，最后触手断开，大量的触手快速的缩回洞穴内。

　　“应该不是那怪物，不过这种生物应该不一般，身体的材料非常的棒！”白河观察着蠕动的触手，淡淡地说道。

　　郑飞点头道：“看上去味道应该不错！”

　　“好吧，那我将它挖出来，看看到底是什么鬼东西。”白河一愣，接着笑道。

　　虽然现在心里很沉重，但这点空余的时间还是有的，毕竟找那怪物不是一朝一夕的事情，光是排查白河估计就要用两天的时间，毕竟这颗星球太大了，他又不能真的只将注意力集中在这颗星球上面。

　　别忘了，白山还在追赶着白静，那才是真正的大头。

　　白河无论如何也必须辅助白山追赶上白静，那才是他目前的重心。

　　这一刻，他念动力爆发，整块岩壁都迅速的被剥落下来，怪物一下子显露出原形，这居然是一只类似水母的生物，看上去跟天上飘的水母是近亲。

　　“这玩意真能吃？”白河有点怀疑道。

　　郑飞也有点怀疑，不过既然是他提出来的，他只能硬着头片点头道：“如果有好的厨师，味道应该不错。”

　　应该吧……


第266章 千变万化

　　当然，现在还不是吃的时候，白河将这大水母收起来，继续寻找那怪物。

　　因为之前的情况，白河这次分出一颗小球跟在郑飞旁边，一旦发生危险，这颗小球就可以迅速为郑飞提供一个保护罩。

　　郑飞现在还没完全的恢复，每一次身体被打散，事实上就等于精神力出现消耗，所以想要快速恢复精神力的话就不能老被杀死。

　　“老师，其实我觉得相比于在陆地，那怪物更可能在海里，毕竟有大海的掩护，更容易行动，而且海水里的生物更多更丰富，也更容易隐藏。”郑飞一边飞一边说道。

　　白河的声音从小球发出，道：“不错，海里嫌疑确实很大，不过海里的情况太复杂，我正在进行扫描，首先要弄清楚海底的轮廓，接着再逐一的排查，现在先将陆地排查再说。”

　　“好吧！”郑飞也知道白河是正确的。

　　相比于广阔的海洋，陆地其实更容易查探，地下的情况，白河了如指掌，地表的情况也更容易侦查，完全可以说是一目了然。

　　想要避开白河的侦查，可不是一件容易的事情。

　　一轮搜查过后，陆地基本上被排除，虽然还存在可能，不过暂时来说已经足够了。

　　接下来就是海洋，白河跟郑飞一起进入海洋，白河跟郑飞都迅速的改变自身的形态，变得更容易在海洋中活动。

　　“有深海恐惧症吗？”白河问道。

　　郑飞摇头道：“怎么可能有。”

　　“那真不幸，怪物来了！”白河淡淡地说道。

　　两人下方一瞬间出现一张超巨大的嘴，两人一起被吞了下去，同时还有大量的海水被吞。

　　海水席卷两人，一下子进入一条黑色的通道，接着进入怪物的胃袋。

　　“是那怪物？”郑飞立即问道。

　　白河摇头道：“此怪物非彼怪物！”

　　“那走吧！”郑飞一听，立即提议道，他可没作为怪物食物的想法。

　　白河抬头道：“这怪物很大，超乎想像的大，想要离开估计有点小麻烦。”

　　“小麻烦？”郑飞有点意外，能够被白河称之为小麻烦的麻烦，在大多数人的眼里已经是不折不扣的大麻烦。

　　白河点头道：“这颗星球大多数的生物都是软体生物，身体非常的柔软，但又出人意料的坚韧，一旦我打开一道口子，口子就会快速挤压，力量不会小到哪里去，估计就算是我这具身体，也只能勉强抵抗压力。”

　　这生物能够在大海中生物，抗压能力肯定不差，至少从力量的角度出发，绝对不会比白河的力量差。

　　当然，这只是单纯的力量。

　　白河的身体力量其实并不算强，但纯的机械力量，只有一万吨左右，加持各种超能力，翻倍之后才显得变态。

　　而且他一般情况下，还会在行动的时候附加上念动力，所以才给人一种力量很强的感觉。

　　但实际上一个人，或者任何生物，能够发挥出来的力量都受到构成自身材料的限制。

　　筋骨是什么材料，才能够承受什么力量。

　　否则身体无法承受力量，那就只能崩溃。

　　白河离开自然不算麻烦，但郑飞想要离开就是麻烦，一旦被挤压的话，瞬间郑飞的这个身体就可能消失。

　　如果只是单纯的逃离，其实有很多的办法，问题还有一个，那就是这种怪物并不止一只，而是群体出动。

　　白河刚刚就感应到不少类似的生物，所以他们出去依然有可能被其它怪物吞掉。

　　这才是麻烦。

　　杀死？

　　这倒是一个办法，但一路杀过去的话，白河想要找的目标早就跑的没影了。

　　最后两人商量了一下，郑飞直接解散自己这具身体，而白河则化为大量的神核粒子，等待被排泄出去。

　　两人在空中再次相会，郑飞叹气道：“没想到会那么的不顺利。”

　　“那也没办法。”白河苦笑道。

　　在不想伤害到这颗星球的生命作为前提下，他们的行动注定会有点憋屈，只是如果结果是好的，这一切都是值得的。

　　白河跟郑飞进入大海，这次小心了许多，尽量避开各种危险的生物，逐一的搜索那怪物的踪影。

　　“老师，你说那怪物有没有可能已经逃离，而且利用的是我们未知的能力？”郑飞一边搜索一边说出一个可能性。

　　白河皱着眉头，道：“谁知道呢，如果真是这样，那情况就糟糕了。”

　　“呵呵，其实应该可能性不大，外面有老师你的神核粒子，暗能量里面有我的感知，如果这样都无法发现那怪物，只能说那怪物太牛逼了。”郑飞接着又安慰道。

　　白河点头道：“我明白。”

　　不过明白和不明白，其实差别并不大，只要在这颗星球里找不到那怪物，最终他们就无法避免毁灭这颗星球的结果。

　　虽然没有人逼迫，也没有人强制命令，但这是必须的，无论是白河还是郑飞都明白这一点。

　　这是一个美丽的地方，生物还处于最初级的阶段，虽然存在特殊的生物，但也只是特殊而已，不存在高级智慧。

　　可以的话，白河并不像启动最后的裁决，但一步步的搜索却让他逐渐的绝望。

　　郑飞也从轻松到后来的凝重，大海里并没有发现怪物的踪影。

　　这就有两个可能，第一是怪物有了躲开他们侦查的能力，第二就是怪物已经离开，但他们却一无所知。

　　接下来的时间，两人都越来越严肃，气氛也没有之前的轻松。

　　原本以为是瓮中捉鳖，现在反而变成捉迷藏了。

　　最后，大海各处都被找了一遍，并没有发现怪物的踪影，显然怪物不在大海之中，或者藏匿起来了。

　　两人不死心，接下来围绕着星球又找了几次，最后一次白河顺便收集了这颗星球的生物基因。

　　“没有！”

　　郑飞看向白河，最后叹气道。

　　接下来要做什么，他们都清楚了。

　　这颗星球是没办法保住了，毕竟白河也不能因为这一颗星球的生灵而放弃更多星球的生灵。

　　哪怕只有千分之一的几率，他都不能去赌，他输不起。

　　两人飞离星球，接着白河手中瞬间凝聚出一个光弹，光弹四周出现大量的神核粒子，这些神核粒子开始为光弹填充各种高能爆炸物。

　　光弹接着逐渐的转动起来，速度越来越快，一瞬间光弹的形状开始变得不规则，转眼化为一道光束射向星球。

　　这道光是一闪而过，接着一切恢复平静，但无论是白河还是郑飞的心都是不平静的。

　　两人其实都不想这个结果，但却不得不这么做，心底的憋屈可想而知有多么的浓厚。

　　星球这时候，从核心开始发生爆炸，星球转眼出现大量的裂痕，岩浆从地心喷出，原本美丽的星球开始逐渐的枯萎。

　　突然，一道黑色的影子快速从星球飞出，无论是白河还是郑飞都一下子怒发冲冠，两人几乎瞬间就包抄黑影，将黑影围住。

　　这黑影是一团肉，下一秒却变出一只爪子，三百六十度旋转，直接将白河跟郑飞打散，一转眼就飞出万米之外。

　　不过这四周早就被白河不下天罗地网，无论这黑影逃到什么地方，白河跟郑飞都能够瞬间赶过去。

　　两人下一刻再次出现，白河屠龙刀二话不说就一刀劈过去。

　　那怪物身体一下子分开，下一秒又在白河身后组合在一起，一道尖刺瞬间刺穿白河的身体，转眼散发出超恐怖的高温，白河吸收温度是有上限的，超过这个上限结果就是爆炸。

　　白河的身体爆炸，郑飞手臂变大狠狠的拍向怪物，怪物身体转眼长出大量的尖刺，接着身体高速的旋转，瞬间就将郑飞的手给锯断。

　　不过下一秒，郑飞被锯断的手化为无数的针刺，转眼刺向怪物。

　　相比于白河的神核粒子，郑飞的身体更加的灵活，毕竟构成他身体的只有暗能量，而暗能量并非固态，而是能够千变万化的能量体。

　　面对郑飞的攻击，怪物身体迅速的变化，转眼身体出现大量的洞孔，郑飞射出的针刺全都在洞孔中穿过。

　　“这家伙进化了！”白河凝重地说道。

　　郑飞点头道：“智商提升了，而且变得更加的灵活，那母皇放出这些玩意的目的是什么？”

　　“谁知道呢，先解决了再说吧！”白河无奈地说道。

　　白静放出这些怪物的目的，他也是一头雾水，只是简单的分析出两个可能性而已。

　　但究竟事实如何，他却是完全的不知道。

　　八荒神斩！

　　白河的手在屠龙刀上面轻轻的一抹，下一刻血光重重，一瞬间白河握着屠龙刀斩下。

　　不过怪物却是当得起怪物的称号，几乎瞬间避开大多数的血光，身体只是被斩中一刀而已。

　　郑飞因为没有完全的恢复，于是操纵着几个飞轮攻击，这些飞轮外侧如同锯子，加上高速的旋转，有着强大的切割能力。

　　在白河一刀斩中之后，郑飞就立即操纵两个飞轮补刀，转眼怪物被分割成了三分。

　　但这时怪物的其中两半身体一下子长出大量的触须，横扫四周的一切，郑飞躲闪不及，一下子被打的烟消云散。


第267章 底牌

　　白河来不及救援，而且他也处于被攻击的范围内，只好横刀挡下一道触须的攻击。

　　这怪物并不恋战，在打散郑飞逼得白河防御之后，被斩开的身体瞬间融合，化为一个球体快速的逃离。

　　白河咬牙立即追向球体，双方斩开追逐战。

　　这一刻，白河无限怀念加速王的能力，如果他有加速王的能力，凭着不断加速的能力，想要追上怪物只是时间的问题。

　　只是那能力已经随着那具身体的死亡而消失，他虽然保存有细胞，但神核粒子却无法通过细胞得到那能力，毕竟这不是异能，而是身体本能。

　　白河可以通过细胞获取超能力，那是因为细胞DNA中本身就带有那种能力。

　　但加速王的能力并不在细胞之中，而是需要细胞排列，化为加速王的形态才能够使用。

　　所以白河无法得到这能力。

　　不过此时他也有不少加速的能力，速度不断的提升，只是距离追上球体，却还有一定的距离。

　　这时突然球体前面出现一团黑色的物质，接着物质化为一把刀直接斩向怪物，怪物一个侧移避开斩击，转眼从黑色物质身边飞过，一下子已经飞道千米之外。

　　黑色物质自然是暗能量，接着化为郑飞的样子，道：“这下麻烦了。”

　　一旦怪物开始逃逸，他们就必须追赶堵截，主动权完全把握在怪物手里。

　　更可怕的是一旦它进入另外一颗有生命的星球，他们又要面临一次残酷的选择。

　　这是白河跟郑飞都不想面对的情况，所以必须截住怪物。

　　“老师，你现在还能调动多少分身？”郑飞减慢速度，与白河平行飞行，开口问道。

　　白河皱着眉头，回答道：“最多三十个，其它的必须用来运转云战斗服务器，否则的实力太弱了。”

　　别看怪物好像很弱的样子，那是因为白河集合了大量的神核粒子作为后援，如果是单对单的交手，白河很可能顶不住怪物一巴掌。

　　“这样的话，我再坚持一下，制造十个分身，看看能不能包抄它！”郑飞咬牙道。

　　他为了消灭之前的怪物，已经发动了一次大招，现在咬牙再来一次，已经是极限中的极限了。

　　“那就试试看吧！”白河无奈道。

　　这已经是没有办法的办法，白河其实有点感到惭愧，郑飞都解决了怪物，偏偏他这个做老师的这边出了差错。

　　接下来，白河凝聚神核粒子，制造出三十个分身，这些分身迅速的散开，围绕着宇宙进行布局。

　　怪物的飞行很明显是有目的地的，白河轻易就计算出它飞行的轨迹，显然怪物是要去白静所在的位置，很可能是为了融合。

　　虽然这个答案让白河稍感安心，但他也知道不能让怪物回到白静的身体里，因为这样一来白静的实力必然会提升。

　　突然，怪物前方出现一个白河，怪物立即改变方向，但它刚改变方向，一个郑飞出现。

　　不过这次怪物没有改变方向，突然球体变化成巨大的怪物，张开手臂直接一拳将郑飞的身体打散。

　　“我擦，难道我比较好欺负？”郑飞看到这一幕，忍不住叫道。

　　白河哭笑不得道：“貌似相比我，你确实比较好欺负。”

　　“该死，待会我要让它好看！”郑飞愤怒道。

　　当然，事实上他确实不如白河强大，白河的能力多种多样，而他只是操纵单一的能量，论战斗的变化以及攻击，他都很难跟白河比较。

　　但他也有优势，那就是他真正的没有弱点。

　　白河的弱点就是神核粒子的数量，可暗能量的数量根本无法去计算，只要有宇宙存在就必然有暗能量。

　　第一次围堵，因为郑飞的分身被突破，算是彻底的失败了。

　　两人再次追逐怪物所化的圆球，一瞬间从一个星系飞到另外一个星系，白河再次包抄怪物，一瞬间一个身体从一颗星球上面绕出，一道激光束瞬间射向怪物。

　　怪物反应极快，身体瞬间避开攻击，当郑飞准备出现的时候，却发现怪物并没有按照大家预想的那样改变飞行轨迹，只是抖了一下，直接撞进一颗星球之中，它利用星球的引力，导致自己不但速度没有变慢，而且轨迹变的有弧度，转眼飞了出去。

　　这玩意明显智商变高了！

　　无论白河还是郑飞都意识到这一点，这怪物并没有他们看到的那么简单。

　　这怪物就像是初生的婴儿，一开始只有本能，而现在已经变得能够利用一切为自己创造有利的条件，智商是不断的提升着。

　　“这下麻烦大了。”白河计算着距离，怪物飞行的路线没有变化，但白静的飞行路线却出现了变化，双方的距离在拉近，一旦这怪物跟白静汇合，究竟会发生什么事情，白河也无法保证。

　　其实到目前为止，白河都不太清楚，到底白静在打什么主意，这些放出来肉球怪物又有着什么作用。

　　不过他可以确定一点，那就是白静这样做肯定有着对她有利而对三重核心世界有害。

　　所以不需要思考太彻底，这怪物必须死。

　　白河看向郑飞，道：“看来围堵是不可能奏效了，这样吧……你配合我，我试试用无影杀看看能不能杀死它！”

　　“老师，我需要做什么？”郑飞立即问道。

　　白河微笑道：“将我打出去！”

　　接下来，两人合计了一下，将计划迅速的补充，将一切可能存在的漏洞都填补上。

　　怪物继续高速飞行，一转眼双方就已经经过好几个星系。

　　这时候，突然四面八方都是明亮的光线，范围超大，几乎将怪物所在的位置都覆盖。

　　怪物显然还记得白河的恐怖杀招，顷刻间速度暴增无数倍，不过这时候它还是太慢了。

　　白河双腿踩在郑飞的手臂上面，郑飞一瞬间手臂发力，白河同时也爆发自己最大速度，半秒都不需要，顷刻间就已经出现在怪物面前，身上更是早已经发出刺眼的白光。

　　一拳！

　　只需要打中这怪物一拳，这怪物必死无疑。

　　不过这时候，白河的瞳孔瞬间收缩，只见原本是圆形的怪物，居然变成的圆筒的形状，一下子内部出现了阴影！

　　千万别搞错了。

　　人体内有黑暗部分是正常的，无影杀只需要表面没有任何的影子就可以了。

　　但现在当怪物变成了圆筒的形状，圆筒的内部也变成了表面，如此一来他的无影杀自然失去了效果。

　　白河下一秒意识到自己走神了。

　　在瞬息万变的战斗中走神，几乎等于将生命交到对方的手里，怪物可不会因为白河走神而放过机会。

　　一瞬间，怪物变成一只手抓住白河的手，另外一条手臂瞬间出现，绞住白河的脖子一拧，正常的生物这一下就足以致命，而白河只是脖子部位的神核粒子崩溃而已。

　　不过这对怪物而言足够了，一瞬间它就接着白河作为踏板，直接向前移动，瞬间越过白河快速的移动。

　　太快了。

　　变故发生的太快了，虽然白河跟郑飞已经将一切可能出现的意外都杜绝了，可意外如果发生在怪物本体，两人就算是千方百计其实也没有任何的办法。

　　一转眼，怪物已经飞出一段距离，白河揉了揉脖子，回头看向怪物飞走的方向。

　　“老师，怎么回事？”郑飞这时过来问道。

　　因为一切都发生的太快了，所以他也没有看清楚究竟发生了什么事，只是看到白河一瞬间反而被怪物袭击了。

　　白河苦笑道：“我施展无影杀的时候，这怪物身体变形制造出了阴影，于是我的无影杀被破解了，我因为太震惊了，所以不小心走神了。”

　　“好吧，那现在怎么办？”郑飞对此也是无语了，只能问后续的计划。

　　白河苦笑道：“不知道，先追上去别跟丢了。”

　　“嗯。”郑飞一时之间也没有好主意。

　　可以说，这怪物比他对付的那个怪物要难缠许多，想要消灭难度要大很多。

　　白河觉得羞愧，但郑飞其实并不觉得白河有问题。

　　这次完全就是怪物的行动方式不同，造成了不同的结果而已。

　　“不好，我们距离母皇已经非常的近，再截不住这怪物的话，它们就要汇合了。”白河突然脸色微变道。

　　刚刚白静一个加速就甩开白山，这时候居然三次爆发最大速度，转眼双方的距离已经拉的非常的近。

　　白河一瞬间将所有神核粒子召回，接着身体化为龙形，直接对着远处的怪物喷出一口龙息。

　　烛龙之火！

　　炽热的龙息宛如光束一般射向怪物。

　　这算是白河保底的能力之一，在白河诸多底牌之中也能够排进前三，只要不是穷途末路，他都不愿意暴露这招。

　　神核粒子是不断在吸收能量，而这些能量只需要60%就足以维持所有神核粒子以及他所有活动所需。

　　简单来说，他平时使用的能量，其实只有百分之六十而已。

　　还有百分之四十则用来储存，为的就是一招！

　　恐怖的能量一次过释放，带来的威力也是极端的可怕，那怪物仿佛感受到了毁天灭地的气息，一下子身体抖了一遍，接着瞬间爆发白河都想象不到的速度。

　　白河的攻击落在一颗星球，星球瞬间被贯穿，接着恒星被贯穿，恒星对面的星球也被贯穿，一直线内无数星球遭殃。

　　不过打不中敌人，在强大的攻击也没有任何的意义。


第268章 扭曲世界之力

　　白河脸都黑了。

　　其实在攻击的一瞬间，他就意识到自己犯了战斗中的大忌，缺少冷静。

　　因为怪物与白静即将汇合，他感受到的压力是层层叠加，一次次的失败更是使他变得不够冷静，最后才导致自己鲁莽的使用了绝杀。

　　“将情绪波动屏蔽！”白河知道自己很难冷静下来，所以直接利用神核粒子的情绪控制功能，强迫自己进入绝对理智状态。

　　在绝对理智状态下，他的许多行为或许会不符合自己的道德观念，但却对最终结果完全有利。

　　不过下一秒，他就退出绝对理智的状态，因为他已经知道结果。

　　他们已经回天无力，怪物与白静的汇合，已经无法阻止。

　　原因是时间太少，而他们能够用的牌也太少。

　　如果女君在这里的话，或许还有一线机会，可女君之前如此大的输出，自然不可能参与追杀白静。

　　虽然从绝对理智的状态恢复之后，白河感到十分的不甘，但却已经明白，没办法就是没办法。

　　十分钟后，白河亲眼见证怪物与白静融合。

　　那感觉就像是河流的水回到大海之中，转眼消失无踪，但白静的速度却骤然暴增，接着一下子消失无踪。

　　白山停下来了，白河也放弃了。

　　追不上，刚刚白静突然爆发的速度，完全的追不上，而且空间也被震荡的一团混乱，涟漪中信息杂乱的根本无法解读。

　　“怎么回事？”白山问道。

　　白河叹了口气，接着将全过程原原本本的告诉白山，白山听了也是眉头皱起。

　　显然刚刚那怪物是为了给白静疗伤，虽然不知道白静伤势恢复了多少，但可以肯定白静放出怪物的目的至少已经达到一半，至于其它的目的，暂时白河也无法猜测。

　　“走吧！”

　　白河最后无奈地说道。

　　这次被白静逃离，还不知道会生出多少事端，白河已经可以预见未来会有许多无辜的生灵被杀死。

　　但现在他根本没有办法追踪白静，白静的速度实在是太快了，一转眼就已经不知所踪，白河就算有心想要追杀过去也无可奈何。

　　“现在我们是不是应该做点什么？”

　　郑飞看着白河跟白山，直接询问道。

　　现在目标丢失，白河跟白山也没辙了，虽然白河有诸多能力，也硬要说的话，也只能布防而已。

　　不过就在他准备控制神核粒子进行大范围搜索的时候，突然所有神核粒子一黑，他也失去了意识。

　　同时失去意识的还有白山跟郑飞。

　　在三重核心世界之外，劫难道人冷笑着准备返回三重核心世界，但来到入口却突然感受到一股莫名的力量，他一下子停下脚步，接着他就意识到三重核心世界内部正遭到篡改。

　　如此同时，三重核心世界内部，白静黏在宇宙之壁上面，宇宙之壁是一种看不见的空间屏障，它既存在又不存在，想要寻找宇宙之壁只能依靠特殊的能力或者天赋级别的感知。

　　白静下半身宛如老树根，扎根在宇宙之壁上面，那被她吞下的怪物从她的后背凸出，看上去就像是一个巨大的花苞。

　　它入侵世界本源，目的就是打乱世界本源，从而改变现实，扭曲现实。

　　所有星球都在变，所有的人都在变。

　　死去的人活了过来，活着的人突然死去，强者突然变成弱者，弱者突然变成了强者。

　　唯一没有受到影响的只有古神兵以及女君。

　　女君敏锐的发现世界的变化，她立即意识到源头被人修改，她迅速的联系初岩和初心。

　　“初心，发生什么事了？”女君意识中问道。

　　初心无喜无悲，道：“本源被修改了，本源被绑架了，如果我们现在轻举妄动的话，对方很可能会与本源同归于尽。”

　　“敌人是谁？”女君立即意识到情况的危险性，直接问道。

　　初岩淡道：“正是你们之前追杀的虫族母皇，可惜我跟初心无法出手，不然无论如何也不会让它靠近宇宙之壁！”

　　“现在有办法阻止它吗？”女君皱着眉头问道。

　　初心回答道：“除非能够一击必杀，不然不可能。”

　　“好吧，我去找白河他们商量一下，或许会有办法。”女君皱着眉头道。

　　初岩闷声道：“白河跟白山已经死去，两人被混乱的根源拉回过去，已经死了。”

　　“怎么可能！”女君惊讶道，白河跟白山都是极强的存在，即使本源遭到篡改也不至于死掉吧。

　　初心回答道：“两人都有几率死亡，在过去白河还是普通人的时候，数次与死亡擦肩而过，而白山更是死过一次的人，两人都有死亡之机，所以死了。”

　　“好吧，那现在我应该怎么做，修正根源？”女君揉了揉额头，这次连她都觉得麻烦。

　　初岩淡道：“你可以去地球找到白河的尸骨，他的尸骨就在他家不远处，已经被埋起来，理论上应该没有被毁灭，白山就不用找了，他成了丧尸后就被变异兽吃了。”

　　“该死，这什么剧情。”女君握拳道，根源混乱的结果就是英雄可能会变成恶棍，而死去的人可能会以活人的情况出现，活人反而可能已经死去很久。

　　显然，白静为了延续虫族，已经彻底的疯狂了。

　　“现在救白河有什么作用，他应该只是普通人吧！”女君想了想，问道。

　　初心回答道：“我在根源混乱前一瞬间，强行插手保住了一颗神核粒子，不过这颗神核粒子能够做什么，暂时我还不清楚，如果白河活过来的话，或许能够扭转这一切也不一定。”

　　“好吧！”女君知道自己该怎么做了。

　　现在还保存有正确记忆的就只剩下她以及两位算得上是创世神的初岩以及初心。

　　可以说情况非常的糟糕，如果被白静掌握现实的正确修正方式，很可能整个三重核心世界都会乱套，甚至人类会自觉的成为虫族的食物，完全失去反抗的想法。

　　她立即进入人工宙，转眼就来到白河所在的地球。

　　虽然少了白河，但地球也多了许多英雄人物，只是没有白河的帮助，这地球上的人还没有脱离地球移居外星的能力。

　　女君站在一栋大楼上面，扫视四周一眼，接着从高楼快速的飞到另外一栋高楼。

　　“嗨，美女，难道没有人告诉你，在城市内不允许飞行？”这时一个大个子出现，抹了抹自己的头发，自恋地问道。

　　女君瞥了男子一眼，接着继续飞向另外一个方向。

　　因为白河已经死了好几百年，所以想要找到白河的尸骨也不是一件容易的事情，虽然初岩已经提供了情报。

　　“美女，你最好听我老李的劝，真的，你继续飞的话，我就只能秉公执法了。”男子说道。

　　女君本来就十分的郁闷，这时回头冷道：“滚！”

　　一瞬间，杀气完全的爆发，这男子整个人仿佛被冻僵一样，等女君离开之后，他才一下子全身大汗淋漓。

　　“我擦，好恐怖的美女，我李天王喜欢！”男子擦了擦汗水，接着笑道。

　　不过继续跟下去的话，他敢保证女君会一剑要了他的命。

　　“咦，那不是S级通缉犯张守城，奶奶的，还对上了！”李天王这时突然看到前方，女君跟一位男子对峙，立即眼睛一亮。

　　这S级通缉犯可不简单，本身是空间能力者，当初做过不少坏事，抢劫、掠夺人口等等可是没少干。

　　下一秒，张守城被女君一剑斩杀，李天王的眼睛差点凸出来，还好没跟上去。

　　事实上，张守城也发现了女君，女君的气质、外貌都太完美了，这样的女人最符合他的品味，作为一名自命不凡，酷爱收藏的大盗，他收藏的艺术品不胜其数，美女也收集了不少，可像女君这样的美女却是一个都没有。

　　所以他出现在女君面前，想要抚摸女君的脸，然后什么都不知道了。

　　女君根本不在意路上这点小事，经过一栋楼一栋楼的查找，她终于锁定白河所在的位置。

　　她落到地面，直接一剑挥向地面，大楼一下子倒下，露出一个大坑。她对剑的掌控早已经超出常人无数倍，正好一分不多一分不少的切开地面，白河的尸骨清晰可见。

　　接下来她就发动不动神器的能力，一道光团落入白河尸骨之中，白河快速的复活。

　　“不要杀我！”突然白河猛的坐起来，脸上满是恐惧之色。

　　白河沉浸在自己死前那一刻的画面，他被一只丧尸扑到身上，那丧尸的力量太强了，他拼命的想要推开那只丧尸，但在丧尸面前，他就像是在色狼面前的小萝莉一样柔弱无力，最后还是被推倒在地。

　　他还记得接着一个女人悄悄的走到他上方，举起一根钢筋，接着杀死了丧尸，但同时也插入他的喉咙。

　　死前那一刻的画面，不断的回放回放回放，接着他浑身颤栗不已。

　　“你是……白河？”女君看着眼前完全沉浸在恐惧之中的白河，缓缓开口问道。

　　心底不禁暗叹，造化弄人。

　　一代人杰，居然成了胆小鬼。


第269章 四面楚歌

　　命运，本来就并非一条直线。

　　每个人当做出不同选择的时候，结局也会不一样。

　　正如每一道选择题，背后的正确或者错误都不一样，同时也会导致每个学生的成绩出现优劣之分。

　　如果白河当初没有大胆的走出自己的家门，或许他依然是那个胆小鬼，最后死在必然会发生的鲲鹏袭镇之中。

　　有太多太多的可能性了，人生其实并不是自己来决定，而是命运来决定，所谓的命运从来就没有消失。

　　或许有人说，人定胜天，也有成功者说人生想要成功，那是要拼搏，敢拼才能赢。

　　但事实上，人定胜天那是因为他们的命运让他们赢了，而大多数失败的人，谁在意？

　　成功者说的话，其实有无数人效仿，甚至在成功者之前已经有无数人尝试，有的人起点比这些成功者还要高，但却失败了。

　　选择，只是成功的开始，有了成功的可能性。

　　这就好比A想要做一件事，B也想要做这件事，两人完全一模一样的选择，最后却A成功B失败。

　　白河本来的人生不算成功，但绝对不算失败，中上肯定达标。

　　但现在的他却不是那个他，他是死去的白河，他是失败者白河。

　　当他抬头看到女君时，彻底呆住了。

　　他从未见过如此美丽的女子，虽然女君还戴着面具，但这次她面具只是遮住双眼，还露出嘴巴以及下巴。

　　可以确定，这是一个美女，美的无可挑剔。

　　“算了，跟我走！”女君皱了皱眉头，眼前的白河太不堪了，她认识的白河绝对不是这样的人。

　　白河虽然为她惊艳过，但接着从来都没有以看女人的眼神看过她，因为白河心底已经有所爱，这与容貌无关，只在乎灵魂。

　　可现在的白河，只是个普通人，完全没有她所认识的白河所拥有的定力。

　　“美女，我们去哪？”白河勉强站起来，接着发现自己身上的衣服早就破破烂烂，惹不住遮住自己下半身，开口问道。

　　女君淡道：“离开这里。”

　　“离开这里？”白河别扭的跟在女君身后，脑袋依然有点乱。

　　自己不是死了么，怎么又复活了，而且这女人看上去好像很冷，这么高冷的妹子，如果他见过的话，他绝对认识，可他搜刮整个脑子都没有发现女君的任何资料。

　　不过有一点可以肯定，那就是女君救了他，或者说是复活了他。

　　这点他其实起来的时候就已经做出判断，虽然他是一个胆小鬼，虽然他没有经历过任何的战斗，但被人从坑里挖出来，还是显而易见的。

　　尤其是他穿的衣服，他还记得这身衣服就是自己被杀之前所穿，从衣服的破烂程度其实就能够判断出很多的信息。

　　女君走在前面，白河一脸懵逼的走在后面。

　　两人穿过街道，街道上面的行人并不多，因为没有白河的干预，地球的科技明显低了很多，但至少已经勉强将丧尸的问题解决，只是人口太少，所以大多数地方基本上看不到人，能够看到的人都是那种有点实力，到处跑的家伙。

　　女君其实是在沟通初岩，一会一颗神核粒子就出现在女君的手里。

　　两人来到一处空地，女君回头看向白河，接着就将手掌张开，神核粒子闪烁了一下，瞬间飞向白河。

　　神核粒子太小了，小的肉眼根本看不见，白河还没反应过来，神核粒子就从白河的眉心钻了进去。

　　一颗细胞能够存储的信息是目前硬盘的N倍，这颗神核粒子内就储存了大量的信息，这些信息通过转化变成灵魂，能够与同源的灵魂融合。

　　白河的神核粒子每一颗只要活着，白河就不算死亡，因为神核粒子内有着他的电子灵魂，这些灵魂信息大多数时候都会以信息的形态储存在细胞之中，当需要使用的时候只需要提取就可以运用。

　　片刻之后，白河张开眼睛，接着对女君露出苦笑。

　　他笑的很苦涩，说实话他真没想到被白静逃脱会掀起如此大的波澜，不但他的家人朋友统统消失，连他的力量也几乎全部失去。

　　“现在我们要怎么做才能够恢复世界的秩序，让世界变回原来的样子？”白河开口问道。

　　女君淡道：“杀死母皇就可以了，修复世界本源混乱的任务，会有人去执行！”

　　“问题是我现在的力量，别说杀死白静，采集虫都能够轻易的要我的命。”白河感受着身体的弱小，无奈地说道。

　　女君想了想，道：“先想办法让你强大起来，现在存在的强者，我们无法依靠他们，甚至可能会被他们所阻挠，只能靠我们自己努力了！”

　　在世界变化之后，同样出现了不少的强者，甚至存在不比白河全盛时期弱多少的存在。

　　但这些人绝对无法依靠，因为他们是既得利者，肯定不愿意改变世界，使自己变成弱者或者死者。

　　这也是女君想要找白河的原因，白河老奸巨猾，虽然有时候会很不靠谱，但至少大方向不会出错。

　　“那先调查一下，目前地球的变化再说吧。”白河想了想，接着对女君说道。

　　女君知道白河肯定已经有什么想法，点头同意白河的提议。

　　片刻之后，白河在女君的资助下买了一个虚拟现实头盔，虽然这个地球科技不高，但某些东西却还是做出来了。

　　白河佩戴上虚拟现实头盔，当取下头盔时已经是一脸的震撼。

　　这个世界还真他喵的乱套了。

　　在救世主楚源的领导下，人类万众一心终于争取到一块人类幸存者能够苟延残喘的领地，接着无数人才一起努力，逐渐将丧尸清理一空。

　　这简直就是不可思议。

　　唯一让白河遗憾的是他所认识的人，基本上全都死了，一个都没有剩下。

　　无论是杀死这个世界的他的周雪，还是林巧双还是白晴，甚至是郑飞，全都死了。

　　这个世界不得不说，变化太大了。

　　而他这具身体也没有任何的特殊能力，只是普通的凡人之躯。

　　“真是麻烦死了，看来还是需要神核粒子才能够成事。”白河无奈地自言自语道。

　　神核粒子具有复制自身的能力，只要提供资源就可以源源不断的繁衍，比病毒还要可怕。

　　女君很快就准备好足够的资源，神核粒子开始分裂繁殖，一颗颗神核粒子快速的出现，飞舞在空气之中。

　　“我的很多能力都遗失了，现在首先就是打探消息，还有就是补充能力，接下来才是对付母皇，对了，这种情况还会再次发生吗？我是说现实被扭曲。”白河开口问道。

　　女君皱眉道：“短时间内不会，母皇虽然这次扭曲了现实，但肯定付出不小的代价，别以为扭曲现实是很简单的事情。”

　　“我有一个问题，我们过去发生的事情被扭曲了，简单来说我死了，那谁来对付那些虫族？”白河继续追问道。

　　既然他们不存在，那虫族谁来处理？

　　“虫族不属于三重核心世界的生物，所以死了就是死了，这点你倒是可以放心，正如我的部分本源其实已经脱离了三重核心世界，加上不动神器凑齐之后加上我特殊的本源可以隔绝这种程度的现实扭曲，所以才没有被影响。”女君回答道。

　　白河眼睛一亮，道：“也就是说，白山操纵的古神兵很可能还在那个地方，走，先去将古神兵取回来！”

　　古神兵的强大，无论是白河还是女君都相当的清楚，古神兵如果落在敌人的手里，后果绝对不堪设想。

　　“你稍等一下！”女君立即说道。

　　下一刻，她瞬间消失，大概过了三个小时，她黑着脸出现，道：“古神兵不见了，应该是被人取走了，我找过附近但没有发现。”

　　“这下麻烦了，还以为能够依仗古神兵的力量。”白河揉了揉太阳穴，有点无奈地说道。

　　女君也感到不妙，如果取走古神兵的是白静，接下来他们甚至可能会面对一个更强大的白静。

　　可以说，现在局面对他们是完全的不利。

　　首先他们最大的敌人是白静，白静通过扭曲现实将白河削弱成渣，而且将白山彻底的灭杀。

　　现在他们的战斗力跟白静比起来完全不是一个档次，想要对付白静几乎是毫无希望。

　　其次，他们还有其它的敌人！

　　那些不愿意变回弱者，那些不想死去的强者，全都是站在他们的对立面。

　　比如在原本的现实中已经死去的弱者，在被扭曲的现实里却是绝世强者，试问对方愿意成全白河跟女君，乖乖的去死吗？

　　可以说，白静扭曲现实，已经使白河跟女君称得上是四面楚歌，更可怕的是某些人不明真相，很可能会将他们作为死敌对待。

　　强者可不是好拿捏的存在，当白河他们做出对他们有害的举动时，他们肯定多多少少会心生感应，那时候为了排除危险，对方都不可能放过白河跟女君。

　　现实就是如此的残酷。


第270章 恢复实力

　　白河现在最首要的任务就是尽快的恢复自身的实力，否则他就算想要做点什么也要束手束脚，心有余而力不足。

　　在神核粒子自我复制到一定数量后，白河留下部分的神核粒子，带着足以覆盖两只手的神核粒子，跟女君去筛选可以用的能力。

　　他的神核粒子可以采集异能者的细胞，然后复制对方的能力，这是他能量多的数不胜数的关键原因。

　　目前一颗神核粒子可以储存八个细胞，其中有五个细胞位是不可取代，因为那五个细胞其中两个储存着关于他的灵魂信息，还有三个则是他专门培养的特殊复合型细胞，包含了他最基础的几种能力。

　　同时这些细胞也是神核粒子能够运转的核心。

　　白河查了一下网络，目前地球有名有姓的高手并不多，因为没有人发明长生不老药水，老一代死去之后，新一代虽然说是崛起，不如说是熬死了老一代，所以才被称之为强者，但实际上实力跟老一代完全没法比较。

　　不过这些人里面还是有一些人能够看得入眼，比如超速度王尔丰，他的速度并不是最快，但却拥有者超越者的称号。

　　他的异能就是超速度，什么叫超速度，打个比方，一群人赛跑，一开始他或许排在最末位，但随着时间的流逝，他会逐渐超越前面的人，最后彻底超越第一位，成为最快的那个人。

　　当然，超越之后大概十秒，因为前面没有可超越的人，他就会逐渐慢下来，再次被后面的人反超。

　　所以他的能力是超速度，简单来说就是必定可以超越前面那一位的异能，非常有趣、特别！

　　当初如果有这个能力，白静肯定逃不掉，可惜当时他反而没有这个能力。

　　只能说是造化弄人。

　　其实想要找到王尔丰，并不难，因为他太出名了。

　　他的父亲名字叫王二峰，也被人调戏为永远的老二，因为他的异能是绝对尾随，简单来说就是无论前面的人速度有多快，他都能够尾随在后面，绝对不会掉队。

　　因为他的能力，所以他永远不可能第一，只能屈居为老二，也就是永远的老二。

　　正因为他心有不甘，所以他的儿子反而拥有了超越第一名的能力。

　　白河其实对王尔丰他老爸的能力也很感兴趣，可惜王二峰已经死了，而且骨灰老早就撒到大海里面，想要获取基因是不可能的了。

　　在女君的帮助下，白河进入一个城市，接着找到王尔丰，后面的事情都非常的简单，神核粒子悄悄的采集王尔丰的细胞，白河得到王尔丰的异能。

　　“接下来目标是谁？”女君看着白河手上面的神核粒子，开口问道。

　　白河已经将虚拟现实头盔啃了，神核粒子散发光幕，上面是一个女子。

　　“她叫刘月，能力是预知未来，虽然不是很准，但她还有一个小能力……”白河微笑着说道，下一秒却脸色微变，神核粒子瞬间化为六角形的盾牌挡在自己面前，一个狙击子弹瞬间飞来，快如闪电。

　　这子弹很明显加持了多种能力，连女君都没有反应过来，当然她也不需要反应过来，这子弹的攻击力对她来说根本没有威胁，但对白河这具肉身来说却足以被秒杀。

　　在子弹飞出的下一秒，事实上女君就动手了，一瞬间那使用狙击枪的杀手就被斩下双臂双腿，下巴也直接被卸下。

　　白河将神核粒子护在四周，踩着少量的神核粒子，快速飞到女君身边。

　　“谁派你来刺杀他？”女君手掌向上一拍，杀手的下巴恢复过来，但双眼却瞬间变得迷蒙，显然已经被女君控制。

　　杀手浑身颤抖，艰难的张开嘴，但最后大脑却瞬间爆炸，如同烂西瓜一样四处飞溅。

　　“他脑袋里应该有不许泄漏信息的禁制，一旦触动就会爆炸。”白河凝重地说道。

　　女君淡道：“看来你被人针对了。”

　　“不，应该是我们被人针对了，我刚刚复活就有人想要我死，这很明显就是一起有预谋的刺杀，而我现在其实并没有做什么事，那对方为什么要杀我，必然是因为未来，我未来唯一要做的事情就是将扭曲的现实恢复过来，如此一来，刺杀者应该是不希望现实恢复正常的人！”白河淡淡地说道。

　　女君也知道这一点，道：“要找出对方吗？”

　　“没必要，既然对方有预知能力，那我们没必要在这上面浪费时间，无论我们做什么肯定都在对方的预料之中，我们现在只需要继续积蓄力量就足够了。”白河回答道。

　　还有一点他没有说，那就是对方既然安排了这次刺杀，而这次刺杀又失败了，那就说明对方其实掌握的未来并不多，或者差异很大。

　　毕竟一次失败的刺杀就意味着他们的暴露，有脑子的人都知道暴露自己的下场，所以可以确定一点，对方对未来其实也是一知半解。

　　甚至只是单纯的知道他们有威胁而已，究竟是什么威胁，白河他们的目的，对方都很可能一无所知！

　　白河没有在意刺杀，不过女君却小心许多，虽然白河现在已经有足够的神核粒子，在白河本身的刺激下已经彻底激活，但白河肉身能够不死，还是不死比较好。

　　别往了，只有有足够的资源，白河完全可以再次修炼《心意构体功》，而且这次不会累计上一次的透支，因为现实扭曲了，上一次的透支已经不算数了。

　　白河肉身一旦修炼心意构体功，想要强大起来非常的容易，再结合神核粒子的话，绝对会比原来要强大的多。

　　这是女君考虑到的东西，所以白河肉身不能死。

　　别以为女君的复活是无限制的，比如白山死了，现在她就没办法复活，如果敌人用类似的手段杀死白河的肉身，她同样无计可施。

　　两人依计划行事，出发前往六月所在的城市。

　　不过当他们找到六月的时候，六月已经死在自己的卧室，额头被子弹打穿，脑浆沾满床垫，显然她是死不瞑目。

　　“该死，对方在阻挠我们的行动，其实六月的预知能力并不准确，但她有一个小能力很有作用，那就是最顶级预判，可惜这能力也没能救下她的性命！”白河皱着眉头说道。

　　女君淡道：“看来还是必须消灭对方才行，不然每次让对方先我们一步找到你想要的能力者，还是太麻烦了。”

　　这时候，白河正在观察刘月的尸体，刘月的尸体内并没有找到子弹，不过刘月的细胞全都已经死亡，散发着一种腐朽的气息，这才是白河无法获取细胞的真实原因。

　　如果只是杀死刘月，其实只要刘月身上的细胞还存活，白河照样可以采集到刘月的细胞，从而得到能力。

　　还有就是女君也尝试复活刘月，但刘月仿佛被抹杀或者被什么东西吃掉，已经无法复活。

　　“不，你看刘月的手指。”白河这时眯了眯眼，突然观察到一个小细节。

　　女君看向刘月的手指，只见刘月的手指虽然落在地上，但仿佛在指着什么东西。

　　两人顺着刘月手指看过去，那是一副壁画。

　　女君走上前，将壁画取下来，她先检查了一下壁画，确认壁画并没有什么特殊的问题，然后看向墙壁。

　　她看向白河，在白河点头之后，玉手按在墙壁上面，一瞬间墙壁开始出现裂痕，一点点的开始脱落，如果仔细看的话就会发现，她的手正以高频率震动着。

　　墙壁逐渐剥落，最后一个很小的试管出现，因为怕震裂试管，女君立即停下来。

　　白河走上前，女君退后一步让出位置，白河看着试管，道：“看来刘月似乎预知到了一部分的信息，她留下自己的细胞，虽然她或许并不知道这样做是为什么，但她却依然这样做了。”

　　预知能力者最棘手的地方其实就是预知到的信息，正确率的问题。

　　有的预知能力者，从头到尾所有的预知都是错误的，这种情况非常的常见，于是这些预知能力者一直在做错误的事情，将原本可能变得美好的事情彻底的推向糟糕。

　　白河取出试管，里面的细胞正泡在绿色的液体里面，白河确定这种液体只是维持细胞活性的营养液后，直接利用神核粒子进入试管采集自己需要的细胞。

　　从试管内的肉，白河可以确定刘月当初应该是切下了一块手指的肉。

　　神核粒子很快采集到刘月的细胞，接着开始进行繁衍。

　　“能看到未来吗？”女君见白河闭合双眼，开口问道。

　　白河点头道：“能够看到大量混乱的信息，不过能够推导出一些情况，但准确率不高。”

　　“现在去找谁？”女君可以看得出，白河的实力又恢复一分，预判能力是白河诸多能力中很重要的一环。

　　因为白河的战斗风格很早就已经形成，如果失去预判能力的话，他的实力至少会下降百分之三十。

　　有预判能力的白河跟没有预判能力的白河，绝对是两个层次的存在，虽然白河的战斗经验也能够代替预判能力。


第271章 英雄大会

　　在白河收集能力的时候，三重核心世界，无数强者云集在一颗不起眼的小星球上面。

　　这颗星球名为春日星，因为四季如春，因此得名。

　　强者们聚集在一起，自然不是因为这里四季如春，气候温和，适合养老。

　　他们是受到召集，因此而来。

　　主持会议的是一位老人，名字叫贝鲁特，他头发花白，脸上满是岁月留给他的风霜。

　　此时他坐在古朴的轮椅之上，笑眯眯的等待着邀请者的到来。

　　第一位来的是星河霸主，人称霸龙的男人，他身披铠甲，背后背着一把巨大的斧头锤子，来到老人面前，直接问道：“贝鲁特，有多大的事情，居然连我们银河四大天王都被邀请过来？”

　　“详情稍后我会说明，如果你不满意的话，随时可以杀了我。”贝鲁特微笑着说道。

　　霸龙沉默片刻，接着找了个地方坐下。

　　这里是一个露天大剧院，可惜已经荒废了很久，贝鲁特坐着轮椅就在舞台下面，而霸龙则坐在舞台的边缘，两人等了没一会银河四大天王之二的龙昊来了！

　　龙昊本体为龙，人称魔龙王，究竟有多强，目前还是未知之数。

　　他看了霸龙一眼，接着坐在一边安静的等待。

　　“龙昊，听说你最近又娶了一个妾侍，真的假的，你不是已经有三万妾侍了吗？”霸龙觉得无聊，看了龙昊一眼，接着问道。

　　龙昊淡道：“我的目标是让龙族成为人类的一份子，凡是人类都有龙的血脉，这点妾侍还远远不够。”

　　“你的梦想真惊人。”霸龙顿时大笑道。

　　贝鲁特也微微一笑，道：“如果这次难关过不去的话，恐怕你的目标永远都无法实现了。”

　　“难怪，需要召集如此多的强者，难怪到底难到什么程度？”龙昊一愣，接着问道。

　　贝鲁特广发英雄帖召集无数强者一事，早已经在三重核心世界闹的沸沸扬扬，现在有不少势力都将目光放在春日星。

　　“如果不是事关重大，我又何必如此。”贝鲁特叹气道。

　　其实他只是想要隐居而已，在数次拯救世界后，他的名誉地位都已经是无人能及，他只是想要安静的做一个美男子，笑看风云起落。

　　可惜这个目标注定不能成为现实，因为有足以威胁到他的敌人出现了。

　　一个个强者应邀而来，贝鲁特有那么大的面子，只要是强者都乐意给他三分面子，何况他在邀请帖上面是如此的真挚。

　　当所有人都到齐，整个大剧院已经是人满为患，甚至有些人直接坐着巨大的怪物飞舞在空中。

　　“老头，有什么话，现在可以讲了吗？”霸龙开口道。

　　贝鲁特点点头，道：“我问大家一个问题，你们的努力，愿意被人轻易的否定吗？”

　　“被人否定？什么意思？”霸龙不解地问道。

　　在场的人，有的若有所思，有的也跟霸龙一样感到不解，不明白贝鲁特这样说的目的。

　　“你们觉得你们的努力，究竟是真实还是虚幻？”贝鲁特继续问道。

　　霸龙有点郁闷的看着贝鲁特，虽然他隐隐已经听出贝鲁特的言中之意，但贝鲁特不挑明的话，他也不敢肯定贝鲁特所讲和他所想是否一致。

　　“别人是否走了捷径，我龙三不知道，但我的力量全都是凭着我一点一点累积而来，没有半分虚假。”一个手持长枪的红衣男子这时候淡淡地说道。

　　他旁边的胖子立即开口道：“龙三爷没有半分虚假，我猪不二同样没有半点虚假，我吃成那么胖容易吗我。”

　　顿时无数人笑出声来，不过猪不二的话却得到不少人的认同，他们全都是真刀真枪拼杀出来的强者，怎么可能有虚假，怎么可能是虚幻。

　　如果这一切都是虚幻的话，那他们的心也应该是虚幻的才对。

　　“不错，我们都是真刀真枪拼杀出来的，朋友的义气，儿女的情义，怎么可能是虚假，怎么可能是虚幻。”贝鲁特手按在胸口，感叹道。

　　他这句话不像是说给别人听，反而像是在自言自语。

　　“有两个非常强大的存在，他们正准备扭曲世界，将我们所有人送入墓地，你们说……我们该怎么办？”贝鲁特突然双眼怒睁，大声吼道。

　　一时间，所有人安静下来，全都看着贝鲁特。

　　贝鲁特的名声这时候终于发挥作用，如果是其它人这样说，估计群雄会顿时发出大笑，认为他在开玩笑。

　　但贝鲁特这样说，没有任何人怀疑，因为说话的人是贝鲁特，答案就是如此的简单。

　　片刻后，霸龙露出凌厉的眼神，冷笑道：“那还用问，当然是……杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　一下子，所有人都发出怒吼，如果有人敢这样做，那就唯有一战，杀死对方或者被对方杀死。

　　“不错，我的想法也是……杀！”贝鲁特露出满意的笑容。

　　他得知白河跟女君的存在，曾经一度怀疑自我，他关在小黑屋里面不断的挣扎，灵魂都仿佛被撕开两半，他在质疑这个世界，最后他不质疑了。

　　因为他想明白了，其实事情没他想的那么复杂，只是被杀或者杀死敌人而已。

　　杀死对方，那就保住自己的现实。

　　如果被敌人杀死，那现实是什么又有什么关系？

　　这一战在所难免，因为没有人想死，没有人想要被否定。

　　其实这就好比一个看到商机的商人，他做了大量的努力，最后终于成为大富豪，当他知道自己可能因为某事而破产时，必然会绞尽脑汁避免破产。

　　成功者，或许只是幸运再加一点点的努力，于是成为了成功者。

　　但成功之后，没有人愿意再变成失败者。

　　接下来，贝鲁特公布白河跟女君的资料，无数强者盯着白河跟女君，眼睛里一下子暴露出可怕的杀气。

　　他们没有怀疑贝鲁特，因为贝鲁特以前的所作所为已经一次次的证明，贝鲁特绝对不会撒谎，贝鲁特这个名字就是最好的证明。

　　有时候，选择相信一个人，并没有那么困难。

　　霸龙起身，道：“我这就去杀了这两个小杂种，让他们知道，在绝对的实力面前，他们这点小动作没有任何的意义。”

　　“你这是去送死。”贝鲁特淡淡地说道。

　　霸龙皱眉道：“这一个小白脸加一个婆娘，有什么能耐？”

　　“那男的确实暂时不强，但却极其的难缠，能力暂时不清楚，但我利用能力模拟了不少次击杀他的方式，但最后都没能杀死他，而那个女人……女君，我在她面前最极限只能撑过两招！”贝鲁特不甘地说道。

　　霸龙眉头一下子挑起，两招？

　　这可是传说中的大英雄，贝鲁特。

　　居然只能在那女人面前勉强撑过两招，这也太变态了吧。

　　“真有那么可怕？”龙昊开口问道。

　　贝鲁特点头道：“不错，就是那么可怕。”

　　“太好了，我觉得她或许只是缺少爱，或者只是被那小白脸暂时给迷惑了，她那么强大那么的美丽，做的妻子完全够格了，我决定了，我要追求她，让她做我的妻子。”龙昊立即露出猥琐的表情，笑着说道。

　　虽然他有无数的妾侍，但妻子之位却是一直悬空，不是他不想娶妻，只是一直没有找到合适的女子。

　　他梦想中的妻子，必然是美貌、实力、才情都一等一的奇女子。

　　所有人都被龙昊的无耻所震惊，不过想到龙昊的作风，全都又不觉得奇怪。

　　“龙昊，按照你的想法去做吧，不惜一切代价，只要能够阻止他们，就是……英雄！”贝鲁特并没有反对龙昊的想法，反而鼓励龙昊。

　　无数人很清楚，贝鲁特这句话的意思，成为英雄之后，可不是只得到一个称号。

　　正如贝鲁特，在无数人承认其英雄的称号后，可是有着无数真实的好处。

　　目标、利益，全都有了。

　　这些强者全都已经做好搏杀的心理准备。

　　白河跟女君或许非常的棘手，但他们相信凭着他们那么多人的力量，绝对能够将白河跟女君击杀。

　　不过龙三这时候却安静的看着这些人，他可没有这些人的自信，反而隐隐有些担忧，他担忧的是失败了呢？

　　任何事情都有失败的可能性，况且贝鲁特大费周章叫来那么多的强者，证明贝鲁特本身也没有信心。

　　最后就是对于人心的揣测，龙三敏锐的差距到贝鲁特的心虚。

　　不对。

　　那不是心虚，而是一种自我的怀疑，他似乎信念动摇过，这证明他曾经受到相当大的刺激。

　　龙三不想知道贝鲁特受到什么刺激，但他知道这件事肯定有问题。

　　所以他想的不是拯救世界，而是如何拯救自己。

　　现实如何扭曲？

　　龙三不知道，但他可以选择，离开这个世界。

　　既然扭曲是在这个世界进行，那么只要离开这个世界，其实就可以避免被扭曲，这些人被贝鲁特给带歪了思路，显然没有想到这一点。

　　“猪不二，我们走！”龙三淡淡地说道，接着挤开人群离开。

　　这个世界从来不缺乏智者，缺少的是机遇、运气！


第272章 伏击

　　某世界，白河快速的飞行，一瞬间超越了女君，但接着他的速度又骤然慢了下来，女君再次超越他，但不久后又一次被超越。

　　这超越者的能力确实十分有趣。

　　女君不得不感叹，世界之大无奇不有，这种能力从某角度而言，已经是相当的变态。

　　当然，这仅限于白河，如果是王尔丰来使用这个能力，肯定要受到身体的限制，速度快到一定程度的话，虽然他的能力可以支撑，但他的身体却支撑不住，甚至可能在奔跑的途中崩溃。

　　白河因为神核粒子的特殊结构，所以能够发挥出更快更惊人的速度，当然这少不了白河新得到的一系列能力。

　　两人落到一颗星球，这颗星球有一种噬光兽，可以将光转化为体能，这个能力在白河的能力组里面相当的重要。

　　白河的强大并非一夕之功，而是由无数的技术和异能拼凑而成，甚至有许多前人的智慧也被运用在其中。

　　他想要恢复到原来的等级，至少需要十年的搜集，毕竟他以前也是这样慢慢搜集各种能力，最后才变强。

　　云战斗服务器的概念，现在倒不是问题，这里面的技术都有记忆，白河很容易就能够提取出来。

　　其实这个白河已经不是肉体版本的白河，虽然白河很容易就使自己的肉体具备长生不老以及太空生存的能力，但白河的肉身本来就没有什么特长，带着跟没带没有多少区别。

　　所以白河将肉身留在地球，开始修炼《心意构体功》，而需要用到的材料则由女君负责搜集。

　　两人各有各的任务，不过大多数时候却并没有分散开，而是聚集在一起行动，毕竟搜集材料在女君眼里根本就是一件轻而易举的事情。

　　噬光兽长的黑乎乎，皮肤看上去有点像是太阳能充电板，这些噬光兽大多数时间都是在晒太阳，偶尔会跟同伴打闹一下，还有就是争夺交配权的生死战。

　　白河他们来的时候，还不到噬光兽的繁殖期，所以相对来说比较安静。

　　“我去一下就回来！”白河对女君道。

　　女君看向不远处，道：“那边有你用得上的药材，我去取回来！”

　　两人一下子散开，距离有三四公里。

　　白河采集到噬光兽的细胞，微微一笑就飞起来，下一秒预判能力起作用，他立即散开，一支箭矢带着狂风瞬间从他原来的位置穿过，最终轰爆白河身后的一座大山。

　　“又来了！”

　　白河心里有点无奈，刺杀已经不是一次两次了，敌人往往在他赶到之前就已经逃离。

　　他不知道这些敌人的刺杀有什么意义，尤其是他隐藏肉身之后，这些刺杀根本起不到任何的作用。

　　现在他的神核粒子数量大概恢复到了九千万颗，大多数都分部在不同的世界不同的星球，而且正以每秒五百万的数量增加着。

　　如果不是受限于细胞分裂以及材料的问题，这个速度其实可以更快。

　　而且他需要的关键能力还没有凑齐，否则繁殖速度会更快。

　　比如空间与空间的相互交换，还有单个目标的交换，例如超越距离的空间交叉，超宇宙壁的相互联系等等。

　　他现在还有很多能力都没有恢复呢。

　　果然，这次当他赶到偷袭者可能存在的位置，已经空无一人，这是他能力不足外加敌人太狡猾的缘故。

　　如果白河的能力彻底恢复，神核粒子的数量上来了，无论任何敌人都难逃他的侦查。

　　不过现在他只能想想，而且他必须扭转世界被扭曲的命运，他的朋友们这样才能够恢复过来。

　　第一，杀死母皇，第二，杀死一切阻碍者。

　　这就是白河目前的主要任务，第一个任务前提，第二个任务是为了完成第一个任务，必须做的事情。

　　他也不是没有考虑过这个现实的情况，可他很清楚，这个现实只是现实扭曲的果实，这是一颗歪的果实，并不是真正的果实。

　　这些所谓的强者，其实并没有真正的努力过，他们所谓的努力就如同既定事实一样的可笑，如果被人操纵的木偶，表演了一出盛大的戏剧，仅此而已。

　　不过就在他准备离开的时候，突然地面一道道光幕出现，白河看了地面的阵法一眼，立即知道对方打的是什么目的。

　　下一秒，他被传送到另外一个遥远的星系，彻底跟女君拉开距离。

　　“想要分开我跟女君，然后分头击杀吗？”白河看着前方密密麻麻的人，心里暗道。

　　女君这时候，面前也立即出现大量的高手，霸龙、龙昊一一出现。

　　“刚刚是空间波动，原来如此。”女君看着这些人，心里一下子明白了事情的始末，不禁露出一丝冷笑。

　　如果是原来的世界，她不会乱杀人，可这个世界不一样，在这个扭曲的现实里无论做了什么，最后世界都会进行修正。

　　简单来说，她可以无责任的杀戮！

　　寒光一闪，一道恐怖的剑气爆发，人群中无数人被剑气击中，直接身体被斩开两半，瞬间崩溃，鲜血与肠子在飞舞，人头跟灵魂在破碎。

　　霸龙跟龙昊虽然及时避开了攻击，但也被那狂暴到极致的剑气所震惊，两人终于明白了贝鲁特的话，这女人真不是好惹的存在。

　　“大家别慌，我们人多，杀啊！”霸龙这时大吼一声，下一秒化为恐怖的黑龙，张开嘴就喷出一口黑色的龙息。

　　女君瞥了一眼，接着不动神剑扫出一道剑气，龙息瞬间崩溃，霸龙在剑气面前显得如此的渺小，不过他还是很有脑子，立即整个巨大的身体反侧，下一秒化为人类形态。

　　因为是以龙身反侧，所以幅度非常的大，变回人身之后差距就显露出来了，他距离剑气至少有十步的距离。

　　剑气扫过，他感觉毛骨悚然，这感觉太可怕了。

　　“其实我很早以前就想要这样大开杀戒，但……不行，不过这次总算可以……”女君杀气虽然强大，但其实还比不过白河，至少总量上面完全不是白河的对手，只是她斩杀的敌人，大多数都是高手，所以精度要比白河可怕的多。

　　这次她就要大开杀戒，让自己的杀气蜕变为更加可怕的存在。

　　杀气其实是一种很玄妙的存在。

　　动物能够敏锐的察觉，但人类却因为退化，普通人很难察觉到杀气的存在，只会本能的感到恐惧而不知道原因。

　　但身经百战之后，杀气却能够成为一种指标。

　　女君想要拥有更多的杀气，自然不是为了这种可笑的指标，而是为了一式她没有练成的剑招。

　　暴杀剑！

　　这招必须利用杀气，强大到足以影响任何人的杀气，凝聚成无数的剑，彻底禁锢敌人的动作。

　　虽然这不是一招很强的招式，但女君始终没有练成，所以心感遗憾，既然有遗憾，自然要弥补。

　　女君绝对不允许自己的心有漏洞。

　　一道道剑气斩出，最少每一道剑气都能够带走一条人命，女君根本没有将人当人，宛如切菜一般不断的杀。

　　她领悟了生生造化之意，能够使用杀生剑术，此时她领悟的就是毁灭杀戮之意，专门以杀止杀。

　　“道龙，看来我们需要联手了！”霸龙这时大吼道。

　　龙昊也大吼道：“联手，别再猜忌任何人，我们再不联手就危险了。”

　　原本他们是一盘散沙，认为凭着人多就能够杀死女君，毕竟他们这里每一个都不是弱者。

　　可没想到真正开打，还没有过五息时间，人就已经死了三分之一，这样的杀戮效率太可怕。

　　“超大龙王！”

　　银河四大天王聚在一起，下一刻龙之力汇聚，一道巨大的金色虚影出现了。

　　事实上，银河四大天王根本不是人类，虽然他们维持人类的形态，本质上却是四条世界级巨龙。

　　龙昊、霸龙、道龙、龙元，四人联手就能够使用一招超可怕的杀招，超大龙王。

　　这超大龙王其实就是他们龙之力的汇聚之作，因为他们彼此的龙之力其实并不一样，所以超大龙王体内的龙之力相互激荡，威力会提升到一个可怕的境地。

　　可以说，有这一招在，所以他们才被称之为四大天王。

　　女君显然也没有想到四人联手居然能够放出这样强力的招式，这招至少从攻击力的层面看，已经差不多相当于古神兵的一拳。

　　当然，这一拳只是普通的一拳，而不是全力打出的一拳。

　　这一招可以说是避无可避，因为女君尝试躲闪，发现超大龙王也跟着改变方向，似乎已经彻底的锁定了她，无论她往哪个方向躲闪，超大龙王都能够追踪而至。

　　在霸龙四人以为这一招能够奏效的时候，女君突然退后千米，接着闭上眼睛。

　　千米距离，在这种等级的高手眼里，也就是一瞬间的事情，可这一瞬间之后，女君却做出让无数人震惊的事情。

　　斩龙剑！

　　女君突然出剑，剑气中带着一种万物哀绝的气息。


第273章 点燃神火

　　一剑，天地分立。

　　超大龙王的巨大头颅瞬间被劈开两半，那霸道到了极致的威势，让所有人瞬间失神，甚至不禁抚心自问，自己真能够与如此可怕的存在交手吗？

　　霸龙等四大天王更是面如死灰，他们发现自己似乎被贝鲁特给坑了。

　　这女人简直就是杀神。

　　“我们现在应该思考，怎么全身而退了。”霸龙自言自语道，但没有人会嘲笑他。

　　另一边，白河的对手要少许多，但能力对极其的有针对性。

　　比如有一个人能够张开嘴，喷出大范围的绿色毒雾，这些毒雾能够侵蚀他的神核粒子，将他的神核粒子统统腐蚀。

　　还有一些能力者可以使电流变得不规范，从而使他的能源方面必须不断变化。

　　零零总总的能力，给白河造成相当大的麻烦。

　　不过这些都不是重点，毕竟白河这具身体只是一具由神核粒子构成的寻常身体，并不是十分的重要，即使被杀死也无伤大雅，不会影响到他搜集物资的“主线”任务。

　　但在地球某处，白河正在修炼，但脚步声却打断了他的修炼状态。

　　一个老人缓缓走进山洞。

　　这山洞四通八达，连接着无数的出入口，复杂的堪比超大型迷宫，这人能够进入山洞，相当的不简单，甚至可以说是可怕。

　　白河缓缓睁开眼，直视老人。

　　这老人身上穿着黑色的服装，看上去有点像是唐装，但又更加的随意和舒适，似乎被修改过衣服的样款。

　　老人双手负背，一头白花花的头发犹如钢针一般竖立，他的眼神如同鹰眼，非常的具有压迫力，一般人估计都不敢跟他对视。

　　他并没有说任何的话，只是看着白河，唯一变化的大概就是气势，从原本的波澜不惊逐渐化为滔滔大浪。

　　“本人名为贝鲁特！”老人终于开口了。

　　贝鲁特？

　　白河先是一愣，接着很快就得到答案，能够如此快的得到答案，原因非常的简单，因为贝鲁特太出名了。

　　最强者，大英雄的称号，数都数不清，这样的一个人出现在白河面前，白河并不认为这是巧合。

　　“贝鲁特先生过来，不知道所为何事？”白河脸色不变，开口询问道。

　　贝鲁特淡道：“曾闻世间有一门神奇的功法，名为《心意构体功》，不知道能不能让在下过目？”

　　“当然……不行！”白河笑眯眯地说道。

　　事实上，在原来的世界，《心意构体功》完全就是烂大街的玩意，很多强者都收集有这功法，只是成功修炼的根本不存在。

　　白河不知道贝鲁特的目的，不过无论是什么目的，他都会拒绝！

　　“那真是遗憾，因为你们的存在已经威胁到我们的生存，所以我只能……宰了你！”贝鲁特似乎并不意外，事实上他确实不感到意外，如果白河答应了，那才是怪事。

　　贝鲁特突然出手，他一掌劈向白河的门面，他知道白河虽然神功未成，但也并非没有任何的自保之力。

　　果然，下一秒白河面前出现大量神核粒子，直接制造出蓝色的屏障将攻击抵挡下来，所有神核粒子快速吸收这一掌的力量，然后分散传递到无数的神核粒子之中，让这些神核粒子负责承担部分的威力。

　　这一掌毫无疑问的强大，但分摊到无数的神核粒子之中却又变得渺小。

　　正如一座山在人类眼里无比的巨大，但如果扔进大海却完全不算什么。

　　“贝鲁特先生，你让人失望了，好歹你也是一位英雄人物，居然做出这种下作的偷袭手段，是不是有失身份？”白河看着贝鲁特，淡淡地说道。

　　贝鲁特淡道：“对付你们这些狂徒，什么手段都不会有失身份！”

　　“算了，我知道你的目的，继续扯下去最后还是要看实力，不过贝鲁特先生，你知道超电磁炮吗？”白河看着贝鲁特，知道继续扯淡下去，结果还是不会发生任何的变化，最后叹气道。

　　贝鲁特当然知道电磁炮，但不知道自己知道的电磁炮跟白河所说的超电磁炮到底是不是一个东西。

　　但下一秒，他就看到璀璨夺目的光芒，一瞬间山洞被轰穿，白河瞬间被传送离开，整个山洞轰然倒塌。

　　虽然贝鲁特很强大，但白河所处的位置是山洞最深处，距离地面有五百米，整个山洞压迫下来，即使是贝鲁特估计也得钻洞数十秒的时间，除非贝鲁特也能够利用空间转移离开。

　　白河出现在深海，位置是深海中的峡谷深处，这里远离地面，深不见底，仿佛在黑暗中随时都会有恐怖的怪物出现，吞噬一切生物。

　　他刚刚调查贝鲁特的资料，发现贝鲁特居然患有深海恐惧症，这地方恰好就是贝鲁特不敢涉足之地。

　　白河四周有神核粒子构成一个圆形空间，空间内只有氧气，他呼出来的二氧化碳可以被强行分裂成氧气和碳元素。

　　“果然有不少敌人开始对我下手，不过贝鲁特应该只是发起者之一，代表的只是正义阵营，甚至还算不上绝对的正义阵营，接下来恐怕不可能安心的修炼《心意构体功》，还是先想想办法渡过这个难关再说吧。”白河心里暗道。

　　《心意构体功》修炼是绝对不容许被打扰，否则心意一乱必然会遭到巨大的打击，甚至灵魂都会因此出现扭曲，身体更会变成怪物的形态。

　　白河很清楚《心意构体功》的危险性，所以在这种情况下，别说是修炼，连准备都不敢开始。

　　不过他还有第二个手段，那就是点燃神火，直接封神。

　　白河最强大的从来就不是神核粒子，而是他的知识，幸好这些知识并未丢失，全都储存在神核粒子之中，所以保住一颗神核粒子就等于保住了所有知识。

　　所谓点燃神火，那是黑暗神格内的知识。

　　本来白河是没有资格点燃神火，因为他的身体早已经不是原装正版的身体，即使培养肉身代替，最后也会出现奇怪的情况。

　　反正一般来说，肉身对神而言非常的重要，想要点燃神火，即使是巫妖一类的生物都必须有属于自己原来的身体。

　　白河原来的身体早就彻底玩完，虽然照样可以利用黑暗神格，但夺取来的东西始终是夺取来的，并不是百分百的契合他。

　　这就好比二手的女人始终是二手。

　　矿洞被人开阔过的始终开阔过，你比开阔者大还好，比开阔者小的话，呵呵。

　　白河现在准备凝聚属于自己的神格，他有太多可以选择的方向。

　　火神、水神、土神、风神、战神、杀神、光明神、黑暗神、智慧之神、空间之神、预言之神……

　　其中，黑暗之神的进阶方式，他是熟门熟路，完全没有技术难关，毕竟有原来的黑暗神格作为参照物，这并不是什么太难的难题。

　　至于其它的神位，他其实也有办法，虽然黑暗神格不算是很好的参照物，但也能够触类旁通。

　　白河现在思考的就是该凝聚什么神格。

　　而且神格想要发挥最大限度的力量，还需要有足够多的信徒，信仰之力对神格有着奇妙的滋养作用，虽然神不一定需要信徒，但有信徒的神必然比没有信徒的神要强许多。

　　其实白河还有一些神位可以选择，必须：人类守护神、男人守护神、女人守护神、孩童守护神之类的，甚至连爱神都可以选择。

　　不过这些神的神位就比较坑爹，属于需要通过一定信仰才能够凝聚神格点燃神火。

　　而且这种神，属于有职责的存在。

　　人类守护神，那就必须守护人类，在人类生死存亡之际，现身保护人类。

　　而男人守护神则需要让男人雄风不减，甚至一夜十次。

　　反正不同的神位，都有自己的工作，相比之下，上面那些火神之类的神位，才是极强大又逍遥的存在。

　　火神，只要对火焰的掌控力量足够强大就可以了。

　　水神，只要对水元素的掌控力度足够强就算可以了。

　　当然，这个指标，大多数人都会感到绝望，但白河却并不觉得有多难，毕竟他也是活了无数岁月的老怪了，无论是阅历还是经验都是常人的无数倍。

　　况且白河还精通魔法，对元素操纵也是了如指掌。

　　白河跟白山最大的区别再次出现，他做事每到关键必然会犹豫，这并不是坏事。

　　不过白山往往直接选择最有利的选择，而白河往往会考虑更多，比如适用性、意外等等。

　　最后，白河决定尝试点燃神火，成为光明神。

　　光是一种很常见的存在，但它又是最难以捉摸的对象，最重要的是光可以传递信息，而且效果非常的不错。

　　白河觉得光明神跟神核粒子相当的契合，这是他选择光的原因。

　　一旦做出选择，他就立即雷厉风行，开始凝聚光元素。

　　其实他选择光明神还有一个原因，那就是无影杀，无影杀这一招相当的深奥，即使是他也没有百分百的掌握，只能说可以使用。

　　如果有光明神格的话，一切都会出现变化。


第274章 两败俱伤

　　贝鲁特站在海边，他确实有深海恐惧症。

　　在他童年的时候，曾经有一次出海，他与自己的妹妹一起潜水，他亲眼目睹自己的妹妹在漆黑的深海中，被一头巨大的怪兽吞噬。

　　那怪兽潜伏于黑暗之中，专门狩猎他们这样弱小的生灵。

　　他发狂的往水面游，最后捡回一条命，但他的妹妹却永远回不来了，而他也从此对深海有着深深的恐惧感。

　　“只要还是人，终究是有弱点。”贝鲁特轻轻的叹息，轮椅出现在他身后，他坐在轮椅上面。

　　他不敢潜入深海，但这并不代表他就没有办法了。

　　有些手段，他其实并不想使用，因为一旦使用就会丧失作为人的资格。

　　但现在，事关无数人的性命，他必须出手。

　　每个人都有每个人的立场，在白河跟女君看来，他们才是正义的一方，但贝鲁特同样坚信，自己才是正义的一方。

　　为了守护这个世界，贝鲁特可以不择手段。

　　他相信自己所经历的一切都是真实的，那么白河他们就是妄图颠覆现实的恶徒，必须消灭。

　　这时在深海之中，白河正沉浸在修炼之中，光是什么，光为何存在，光的本质。

　　一切问题都不是问题，白河大脑之中满满的都是知识，想要凝聚神格，其实非常的简单，那就是信念、精神力、知识。

　　他现在这些全都满足，神格很快就凝聚出来，虽然并没有被激活。

　　这时候，他的身体散发淡淡的光芒，接下来就是点燃神火，激活神格。

　　凡人想要做到这一步，没有几千年的时间根本不可能。

　　但白河存在何止千年，对于他而言，这种事情很容易就能够办到，因为在无数的岁月里，他早就完成了类似的积累，差的只是身体还有凝聚神格成神的方法。

　　在得到黑暗神格之后，他其实就已经掌握了这个方法，在得到原始的肉身之后，他就具备了资格。

　　原本他并没有打算走这条道路，只是想要安心的修炼《心意构体功》，将自己的新能力构造出来。

　　不同的时间，不同的心态，《心意构体功》会衍生出不同的能力，他很清楚现在他修炼《心意构体功》会诞生什么能力，那是一种更加有趣的能力，而且非常的强大。

　　可惜贝鲁特不会给他机会，他只能先成为神明，解决贝鲁特再想办法修炼。

　　点燃神火，这是一种相当危险的工作。

　　但也有可能相当的简单，看的其实只是每个人的觉悟，白河的觉悟早就已经形成，而且比常人要强大的多，他封神可以说是毫无难度。

　　这就像是一个走了无数路的人，无论什么路都可以走的通顺。

　　白河身体的光越来越强烈，最后整个人都在发光，看上去就像是一个金人，连头发都变成金光闪闪的样子。

　　他睁开眼，庞大的精神力迅速的涌入神格，精神力混合能量，在神格的提炼下化为神力。

　　此时他已经是一名合格的光明神。

　　“神说，要有光！”

　　他突然想到什么，微微一笑，说出这么一句话，一下子黑暗的海洋里出现了光，一个个光球凝聚，照耀深海，无数巨大的生物纷纷睁开眼睛，有的惊恐，有的满怀恶意，有的悄然退避。

　　“修炼了那么久，有点饿了！”

　　白河看向这些怪兽，有心想要测试一下光明神的力量可以达到什么程度，微微一笑，下一刻身体如光一般移动，一只巨大的怪兽身体骤然被踢中，深海中爆发恐怖的混乱，怪物直接被踢爆了，血液混杂着内脏、骨头、皮肉的碎片，显得格外的恐怖。

　　这时白河突然上升，抬头看向上空，水压正在下降，贝鲁特在做什么？

　　他瞬间出了大海，整个人飞在空中，他立即感觉到看不见的水蒸气正以诡异的速度蒸发。

　　这样下去，大海只需要一天就会被蒸发的干干净净。

　　当然，这些水并不会凭空消失，而是化为乌云飘散到各地，最后化为暴雨洪灾。

　　贝鲁特这一招可以说是狠辣无比，将会有无数人死在这场大灾难之中，不过白河对此倒没有什么所谓，正如女君都敢大开杀戒，他怎么可能在意这些注定会改变的现实里的生命。

　　“居然出来了！”贝鲁特瞬间锁定白河，淡淡地说道。

　　下一秒，他就感觉到危险降临，身体一下子落在地上，轮椅消失了。

　　一股劲风从他头顶掠过，如果不是他躲闪的足够快，恐怕大脑已经被打爆。

　　“滥杀无辜可不好，不说大海里的生灵，你这样做可是会引发惊天洪水，甚至这颗星球的人类都会灭绝，你真是太恶毒了，我必须替天行道，消灭你这个恶毒的人！”白河这时候站在道德制高点，看着贝鲁特说道。

　　贝鲁特瞬间起来，二话不说立即一掌劈出，这一掌绝对是来真的，无论是气势还是其它都远远胜于他之前那一掌。

　　不过白河身体一下子如同幻影一般破灭。

　　“人类能够看见东西，那是因为光的反射，或许你还有其它的手段可以看到东西，不过光可不止这点能力，你看见的我是不是我，谁知道呢？”白河这时出现在另外一个位置，淡淡地说道。

　　贝鲁特知道白河的能力，无非就是利用光的反射制造欢迎，用来阻碍他的进攻。

　　这种能力很多人都会，不过最后都被他凭着直觉打爆。

　　不过白河的能力似乎又有点差异，因为这些光影构成的白河太真实了，根本无法分辨。

　　其实他如果知道白河构成这些光影使用了神力，就知道这招不好破解。

　　神力就是神的力量。

　　这种力量的性质本身就十分的复杂，精神力、信仰、信念、能量，大量不同属性混合又被统一，才形成神奇的神力，想要破解绝对不是一时半会的事情。

　　白河如果没有得到黑暗神格，恐怕都没有办法那么快凝聚出神格，毕竟不了解一个体系，想要模仿复制非常的困难。

　　“你真当老夫没有遇到过这种能力，接下来就让你看看，老夫为何被人称之为最强，虽然只是曾经的最强！”贝鲁特这时淡淡地说道。

　　他一瞬间身上散发出光芒。

　　这并不是真的光，而是一种特殊的能量，属于精神与能量的结合体，类似于气功。

　　“好久没动用这一招了。”

　　贝鲁特吐出一口气，下一刻肌肉爆发恐怖的力量，一瞬间出现在白河上空，一脚狠狠的落下。

　　不过白河的速度更快，身体一侧避开攻击，一拳打向贝鲁特的脑袋，贝鲁特双手格挡，接着发力一推，白河直接被推的飞了出去，那恐怖的力量不得不借助神核粒子进行传递削弱。

　　他这具身体终究还是太弱了，虽然成为神之后，实力已经大增，但毕竟只是一具肉体凡胎而已。

　　这段时间，他都在提升自己的肉身强度，千万别忘了，修炼《心意构体功》，对肉身的强度也有着极高的要求，白河现在只是在为修炼打基础，所以才没有被贝鲁特打断。

　　可惜他终究还是不够强。

　　这身体已经有些超负荷，肌肉都在呻吟，骨头都在作响，白河只能通过神核粒子中的治疗能力进行缓解。

　　别看贝鲁特刚刚的攻击好像很简单，实际上威力极其的恐怖，毁灭星球根本不算什么，力量只有集中才有足够强大的破坏力，这些破坏力集中在一起反而不会破坏什么。

　　但对敌人的破坏力却是直线上升！

　　白河卸掉贝鲁特的力量，接着就身体化为一道光，瞬间冲击向贝鲁特，但当贝鲁特防御的时候，却发现光居然是虚假的。

　　“糟了！”

　　贝鲁特瞬间意识到自己中计，整个人瞬间卷缩成一团，接着就被白河一脚踢飞出去。

　　虽然他及时的防御抵御下大多数的伤害，但依然受伤不轻，一口鲜血猛的喷出，转眼打湿他的衣服。

　　白河这时怎么可能不趁机攻击。

　　一瞬间，他的手握成拳头，喝道：“无影杀！”

　　贝鲁特几乎瞬间察觉到恐怖的危机，他强忍着伤痛，身体做出诡异的动作，犹如麻花一般扭曲，接着一条鞭腿轰向白河。

　　这一刻，白河的拳头打出！

　　双方碰撞在一起，两人的脸色同时出现变化，贝鲁特的骨头断了，白河的骨头也断了，同时两股恐怖的力量冲击他们的身体，都忍不住喷出一口鲜血。

　　两人几乎同时落在地上，将地面砸出一个大坑。

　　白河没想到贝鲁特竟然有一招堪比无影杀的恐怖杀招，而贝鲁特也想不到白河竟然有如此可怕的攻击。

　　事实上，白河在攻击的时候就发现，无影杀确实可以通过光明神格来操纵，而且威力会得到提升。

　　可惜他的身体太弱了，所以威力其实还不如全盛时期，作为神核粒子聚合体的他。

　　这不得不说是个悲剧，否则贝鲁特现在已经被他一拳打死了。

　　现在白河浑身上下都是疼，虽然他对疼痛的忍耐程度非常高，可惜身体动不了就是动不了。

　　这时候，胜负恐怕就看谁先起来。

　　才怪！


第275章 插曲

　　虽然白河身体已经动不了，但不等于之前负责保护他的神核粒子动不了。

　　无数神核粒子在贝鲁特上空迅速的组装成一台电磁炮发射器，接着一道光束射出。

　　贝鲁特眼睁睁的看着光束射来，但也只能眼睁睁的看着，不过这道光束没有落在他的身上，远处一道辉煌的箭光飞来，正好截住了电磁炮的攻击。

　　“一波未平一波又起，这次来的又是谁？”白河的神核粒子迅速构成一颗眼球看向箭光飞来的方向。

　　那里有一个男子，手持弓箭，表情十分的高冷，那双清澈如蓝色海洋的眼睛更是让人一见难忘。

　　“这家伙看上去好像就不好对付。”白河心里嘀咕着，人都有各自的气场。

　　不同的精神面貌，会引发不同的气场。

　　强者的气场和弱者的气场绝对不可能一样，白河分辨强者和弱者的手段太多了，不过现在只能利用气场来判断，毕竟他已经重伤，而神核粒子太少，还不足以独立。

　　白河很清楚，这人绝对不是他的朋友。

　　这下他的处境危险了。

　　好不容易解决了贝鲁特，现在又来了一位神秘莫测的敌人，他却如同待宰羔羊一般，虽然神核粒子可以修复他的身体，但这种修复对他而言却是杯水车薪，因为他的身体已经从凡胎蜕变为神体。

　　作为一名正义的光明神，虽然他没有信徒，虽然他没有得到广大观众的支持，但怎么说也是凝聚了光明神格，点燃了神火，即使是诸神见到他都必须承认他光明神的神位。

　　神的身体，即使是刚刚转化的身体，那也不是神核粒子那种低层次的治疗术所能够治疗。

　　现在白河最大的麻烦就是光疗术都使不出来，想要跑太难，想要原地防守，靠那点神核粒子还真悬。

　　“谷神老弟，你来的太及时了，赶紧射杀这邪魔，杀死他一切都将结束！”贝鲁特这时也发现男子，大声呼喝道，可能是因为过于激动，最后话说完他就呛到了，不断的咳嗽起来。

　　谷神！

　　白河通过神核粒子立即查询到这个人的资料。

　　所谓谷神，其实就是月神，当然这里所谓的月神不是月亮之类的神明，只是因为当古神手中的弓，看上去就像是一轮弯月，而且射箭的时候，往往看上去如同残月变成圆月，非常的美丽。

　　谷神是一位游侠，真正的游侠，他从来不会在同一个地方逗留太长的时间，总是在世界各地游走，即使是贝鲁特也无法联系上谷神。

　　这是谷神并没有参与这场战斗的原因。

　　只是白河明显运气欠费，人家游荡都正好游荡到地球，正好看到贝鲁特要被杀死，贝鲁特的名气太大了，他的正义之名即使是谷神也是知道的，所以他果断的出手干涉，将那致命的电磁炮抵挡下来。

　　谷神是一个很奇怪的人，他可以迅速的救下贝鲁特，但对于贝鲁特的话却并没有完全相信。

　　并不是说贝鲁特的信誉不够，而是谷神遇到过太多的欺骗，他本能的怀疑所有人所说的话，自然这也包括贝鲁特。

　　他看向白河，发现白河也是受伤颇重，接着他就使用善恶鉴定技能，这是他自己开发的一个能力，可以用来确定善良的人和邪恶的人。

　　当他看向白河和贝鲁特时，却是皱起眉头，因为两人身体上散发的光芒都是蓝色。

　　如果是恶人，那身体最不济也会散发微微的红色，白河身上却是蓝色，这说明白河并非恶人，而贝鲁特身上也是蓝色。

　　这种情况，谷神也是第一次遇见，他皱起眉头百思不得其解。

　　他不愿意错杀一个好人，也不想放过一个恶人，他轻轻一跳，落在贝鲁特的身边，道：“贝鲁特先生，这里发生什么事了？”

　　“谷神，快……快……咳咳咳……”贝鲁特想要说话，但却呛到了。

　　白河暗暗修复身体的伤势，神核粒子悄然组成电磁炮，随时准备发动攻击。

　　这家伙虽然很强，但他现在如果不想这具身体死的话，只能尽一切办法杀死对方。

　　“快杀死他，不然将会有无数人死于非命！”贝鲁特最终还是将自己需要说的信息说出来。

　　谷神皱起眉头，他相信贝鲁特，但却不知道是否执行这个请求，因为这在大多数眼里恐怕都会犹豫，只有真正心狠手辣的人才能够立即行动，给予白河致命一击。

　　“我知道你们为什么要杀死我，但你们真的错了，或许你们认为现在很好，但这一切只是镜花水月，很快危机就会降临，到时候苍生都将死亡，谁都逃不掉，没有人能够避免，你们根本不知道真正的危机来自何方，也不知道自己为何而存在，只是因为存在而存在的混乱与错误而已。”白河知道自己必须说点什么，于是他说了。

　　现在的宇宙，看似美好实则危机重重，人们没有经历过虫族的袭击，根本不知道虫族的可怕，一旦虫族母皇积蓄足够的力量，顷刻间就能够将这个毫无强者的世界摧毁。

　　别看贝鲁特好像很强，实际上真不算强，白河神核粒子如果在全盛的时期，打贝鲁特就跟打苍蝇一样，翻手就可以拍死。

　　虽然这宇宙看似更加的美好，但实际上抗压能力，抵抗侵略的能力，大大的下降。

　　根本不可能阻止有效的防御。

　　况且白静的实力太惊悚了，光靠白河跟女君根本不是对手，如果白山还在，联合白山的话倒是有一线希望。

　　还有一个可能就是他修炼成《心意构体功》，或许也能一战。

　　除此之外，想要杀死白静，几乎不可能。

　　女君单打独斗的话，根本不是白静的对手，白河单个上的话，那就只能被完虐。

　　况且除了他们之外，也没有谁愿意为修正世界而努力，不捣乱就已经是感谢万分了。

　　“妖言惑众，你个恶徒纯粹是一派胡言，谷神，快杀了他，不然这个世界还不知道有多少人会死在他的手里，快！”贝鲁特大吼道，整个人十分的激动。

　　谷神犹豫片刻，拉弓如满月，箭头指向白河，因为白河那番言论，怎么听都有点像是歪门邪道，虽然白河身上是蓝光，但他知道不少的方法都可以避免自己出现红光，比如杀人的时候认为自己是正义的存在。

　　这种自我感觉良好的恶徒，反而是他最警惕的存在。

　　尤其是那种打着我是为了你们好才杀死你们之类口号的恐怖人物，不杀简直就对不起世界。

　　此时白河就被谷神认为有这个倾向，再加上贝鲁特的话，他的内心动摇了，倾向于贝鲁特。

　　白河一瞬间汗毛炸起，他可以感受到那箭矢蕴含的恐怖力量，于是他干脆的先下手为强，一道电磁炮打出。

　　咻！

　　轰隆！

　　谷神直觉十分敏锐，在电磁炮攻击的瞬间，他就改变射箭的方向，几乎本能的对着电磁炮射出一箭，下一秒爆炸在半空爆发，掀起的气浪如同飓风一般席卷四周。

　　“果然是阴险的恶徒！”谷神如果说刚刚还存在疑虑的话，这一刻疑虑统统都消失了，对着白河立即射出一箭，但却被白河的电磁炮抵挡下来。

　　白河其实已经恢复不少，他勉强做起来，淡道：“难道趁人之危就不阴险？”

　　“废话少说，受死！”谷神一旦将白河设定为敌人，根本不准备多说什么，再次拉弓如满月，只是这次他的眼睛变成了红色，弓箭上面附加了一种神秘的力量。

　　谷神，之所以被称之为谷神，还有一个原因就是他的箭矢具有特殊的力量，每一次射中敌人都会抽取敌人的生命力反馈到他的体内，从而造成他怎么都杀不死，越战越强。

　　所谓谷神不死，大概就是他称号的来历。

　　不过这次他不但使用了特殊能力，还运用了几个小技巧，这技巧可以保证他的箭一定能够射中目标。

　　咻！

　　箭矢射出，白河顿时产生层层幻影。

　　幻术箭，这是谷神的招牌能力之一，射出的箭矢自带幻术，只要在飞行的途中，不但会使人无法判断箭矢的落点，同时还时不时会受到箭矢的干扰，无法集中精神。

　　这箭对人的影响非常的大，而且无视精神防御，无视灵魂防御，直接作用于人。

　　可以说，幻术箭是他的杀招之一，除了机械生命之外，几乎不存在能够抵挡的生物。

　　不过就在幻术箭即将射中白河的时候，白河却突然伸出手握住箭矢，虽然高速旋转的箭矢切割他的手，导致他的手流出鲜血，但他确实抓住了。

　　白河破解谷神的幻术箭，真花费了不小的功夫。

　　这种幻术箭直接作用于人体，接着通过人体影响灵魂，而且还让灵魂无法有效的防御。

　　不过白河并不是单纯的人类，这是他破解幻术箭的关键。

　　白河通过神核粒子得到的信息与自己得到的信息完全不一致，但却发现自己依然无法定位，于是就知道自己的身体受到了影响，他直接将操作权转让，于是一手抓住的箭矢。


第276章 选择

　　这箭矢很重，大概有一吨左右。

　　白河很难想象背着箭筒活蹦乱跳的谷神竟然没有丝毫负重感。

　　他估计了一下，谷神的箭筒里大概有九十只箭矢，这些箭矢加起来，可谓是重量惊人。

　　虽然装备并非越重越好，但也能够看得出谷神的实力。

　　这是一个很有潜力的弓箭手，而且能力很特殊，白河可以感觉到箭矢在吸血。

　　谷神其实也相当的惊讶，幻术箭可不好接，这还是他第一次见到接住幻术箭的人类，以往的敌人一般在他射出幻术箭后都会被一箭秒杀。

　　偶尔遇到超强生命力的存在，即使杀不死但也绝对能够射中。

　　白河这样一手接住的存在，至今还是第一次遇见。

　　“能够接住我的幻术箭，你不是人？”谷神缓缓开口道，声调依然十分的清冷，如同寒冰一般。

　　白河忍不住笑了，他将箭矢扔到一边，淡道：“能够接住你这箭的人就不是人，那射出这一箭的你难道就是人？”

　　“看来你并不懂。”谷神淡然道，接着再次拉弓瞄准。

　　白河差点被气笑了，他刚刚为了接住那一箭，可是真的动用了所有的能力，虽然肉眼看不出来，但实际上他用来接下箭矢的手指头，几乎全都粉碎性的骨折，而且体内的能量也消耗的差不多了。

　　可以说，现在他是毫无反手之力。

　　他看着谷神如同审判者一般，如果他可以爆气的话，这时候都应该爆气了。

　　神核粒子虽然能够发射电磁炮，但却不可能无间断的发射，毕竟神核粒子的材料并不是十分的好，主要是现在他的时间并没有那么的充分。

　　连续发射三次电磁炮，其实已经快到极限了。

　　神核粒子并非万能，有着许多的限制，白河现在已经穷途末路，没有任何办法逃脱。

　　咻！

　　箭飞出，白河已经无力再接这一箭，任由这一箭刺入眉心。

　　白河倒下，无论是谷神还是贝鲁特都松了一口气，但接着他们就感觉到一股恐怖的气势出现。

　　这气势一瞬间压迫的两人完全无法动弹。

　　女君先解决围攻自己的敌人，接着解决围攻白河的敌人，当得知白河的本体也遭到偷袭后，立即赶过来。

　　但她还是迟了一步，当她看到白河又死了一次后，心情可想而知有多么的糟糕。

　　白河可是拯救世界中非常重要的一环，虽然白河的肉身死亡其实对大局并没有直接的影响，但却有可能失去一个关键性的战斗力。

　　“你是什么人？”谷神瞬间拉弓如满月，开口喝问道。

　　女君查看了一下白河尸体的伤势，淡道：“居然成神了，这倒是一个迅速提升战斗力的办法，可惜如果再多一点时间的话，还可以变得更强。”

　　“我在问你话，你是什么人？”谷神感觉压力山大，这时大吼道，完全没有之前的冷静。

　　毕竟刚刚他是审判的人，两个两败俱伤的人根本对他造不成威胁，可现在女君的气息，光是身上的杀气就让他感觉恐怖。

　　女君刚刚可是真正意义上大开杀戒。

　　“真吵！”

　　女君皱着眉头，下一刻一剑斩出，谷神直接就被腰斩，强大的生命力导致他并没有死去，而是疼的在地上不断的抽出，他眼睛瞪的很大，他无法想象居然有人能够如此轻而易举的斩杀他。

　　事实上，贝鲁特也被震惊了。

　　虽然他知道敌人很强大，可却没想到女君强到如此离谱的地步。

　　原本他还想要从白河大脑里搜取信息，将《心意构体功》弄到手，找个地方修炼成功再解决女君，谁知道一转眼女君已经在跟前。

　　这份强大，已经远远超出贝鲁特所能够承受的极限。

　　因为女君心情超不好，所以下一刻，女君就将他一剑斩杀，同时灵魂也绞成粉碎，甚至使用了不少禁制复活的手段。

　　“这身体还是太弱了，真不甘心！”白河这时候赶过来，看到自己的本体被人一箭没入脑袋，郁闷地说道。

　　这具身体跟他的契合度可是百分百的，没有任何的排斥，所以这具身体可以说是他最完美的容器。

　　自己的东西，当然不会排斥自己！

　　他以前制造了无数的身体，也用过这些身体，但其实就跟夺舍差不多，虽然那些身体跟他的灵魂契合度也是超高，但不是自己的身体，总是有这种觉悟。

　　事实上，他实在无法理解某些魂穿的家伙，用着不属于自己的吊，难道真的习惯？

　　“还能治疗一下吗？”白河蹲在地上，用手指戳了戳自己的尸体，开口问道。

　　女君淡道：“因为你这具身体已经成了神体，有点麻烦，我想想看。”

　　神体跟凡胎，绝对是不同等级的存在。

　　女君可以轻易的治疗三重核心世界内的任何一种生命，即使是本源神灵也能够治疗或者复活，但白河这具身体使用的体系根本不是三重核心世界的体系。

　　这就涉及到复活的完整性。

　　如果白河这具身体还是凡胎的话，她分分钟可以复活，但白河的身体已经大部分就已经出现变化，而这种变化是她所不了解的。

　　她开口道：“我可以尝试治疗你身上的伤，复活这方面则必须想办法了解你的身体结构才能够做出判断，主要是神格这方面的东西，我并不了解。”

　　“那好吧。”白河也有点无奈。

　　他不成神的话，估计撑不到女君赶过来，可成神之后一旦死亡却难以复活。

　　可以说，刚刚他确实面临两难的抉择。

　　其实白河刚刚一直在计算时间，只是没想到最后终究慢了一步。

　　女君迅速治疗白河身上的伤势，但治疗好之后，尸体依然只是尸体，不可能突然蹦起来就成了活人。

　　虽然白河尝试了一下注入灵魂，但神体果然跟凡胎有着很大的区别，他发现自己的灵魂居然被阻挡在外，神格反而成为他入主这具身体的障碍。

　　其实神格本身并没有阻挡他，阻挡他的反而是神格内的意志，白河本来的灵魂在被杀死的时候就瞬间变成无序的存在，接着被收拢到了神格内部。

　　白河现在根本无法沟通那部分灵魂，灵魂占据着神格又陷入沉睡，所以无法进行夺舍。

　　好吧，其实注入灵魂跟夺舍并没有区别。

　　“想要复活你这具身体，首先应该唤醒你那部分被射死的灵魂，神体不同于凡胎，神明并没有那么容易死亡，除非真正神格破裂，否则即使身体遭到重创也只是陷入沉睡而已。”女君这时研究出一点点眉目，迅速地说道。

　　白河摸着下巴，道：“也就是说，其实我本来就没死？”

　　“不，是死了，只是神没那么容易死绝，灵魂沉睡之后，身体还是会腐烂，如果有人得到神格的话，你就能够直接占据对方的肉身，相当于夺舍。”女君回答道。

　　白河有点蛋疼道：“那现在怎么办？”

　　“你必须唤醒你在神格中沉睡的那一份灵魂，然后我再使用复活术来配合你，最终激活这具身体！”女君想了想，给出那么一个方案。

　　白河皱眉道：“问题是怎么唤醒我那部分灵魂，我能够随意的分割灵魂和融合灵魂，但却没办法操纵灵魂。”

　　“我有一个办法，可以让你的灵魂进入神格，既然你那份灵魂在沉睡，只要你接触到那部分灵魂肯定可以融合最后苏醒，这应该没错吧？”女君瞬间相处方法。

　　白河点头道：“这可以尝试一下，那就这么办吧！”

　　“既然决定了，那么现在你有两个选择，第一是我直接利用不动神剑刺穿你的神格，将神格弄出一道裂缝，然后你可以通过裂缝进入神格内部，这个办法的好处是简单方便，坏处就是……你复活后需要修复神格，实力可能会减弱不少。”女君这时继续道。

　　白河听了皱起眉头，摸了摸下巴还是觉得这个办法不太好，别看凝聚神格好像很容易，点燃神格好像也很容易，那是因为凝聚神格的人是他，点燃神格的人是他，一般人的话，估计只能想想而已。

　　凝聚神格对他来说容易，那可不等于修复神格容易。

　　神格是一个整体，一旦凝聚之后，就相当于不可分割的一件艺术品，一旦被分割想要修复可就没那么容易了，而且修复的始终是修复的，再完美也不是原装正版。

　　正如那些古董，完整的价值绝对比残破的要高，残破的修复的再完美也比不上完整的古董。

　　白河皱着眉头，问道：“第二个办法呢？”

　　“我知道有一种生物，名字叫魂穿兽，可以将灵魂千变万化，甚至随意的夺取生物的身体，只要找到一只魂穿兽，将它的灵魂彻底的吞噬，你就能够得到类似的天赋，或许能够使你具备穿透神格的能力！”女君说道。

　　这又是一个大难题。

　　首先魂穿兽的灵魂能够千变万化，其次能够夺取生物的肉体。

　　简单来说一旦它夺取的生物的肉体，根本没有办法识破！


第277章 复杂的麻烦

　　女君其实有办法寻找到魂穿兽，只是她也只能模糊搜索，大范围内的某个小范围内进行筛选。

　　可再具体的话，她就无能为了。

　　这主要是因为魂穿兽吞噬对方的灵魂，身体就会产生灵魂外衣类似的东西。

　　一般情况，女君可以轻易的看穿灵魂外衣，但魂穿兽却不一样，因为表里如一，所以两重保护之下，灵魂外衣与内部灵魂完全吻合，这已经超出女君的观察能力之外。

　　白河倒是不介意这点小问题，他有很多办法都可以在小范围内甄别一个人是否是其本人。

　　即使魂穿兽真的吞噬了对方，完全模仿对方，但模仿就是模仿，情绪波动是否到位，神态等等都肯定有细小的瑕疵。

　　还有就是魂穿兽既然以灵魂为食粮，那肯定还会再次出手，当消化完一个人的灵魂之后，他还会对另外一个人下手，只要注意这一点，找到魂穿兽并不算难。

　　两人商量了一下，决定先前往女君搜索到的范围，接着开始排查。

　　女君本身其实有着很多的能力，但她为了使自己的剑术达到最大威力，很少动用这些能力，这叫示剑以诚。

　　但这并不代表她就真的不能使用，只是她尽量避免使用而已。

　　“青籁人，因为说话就像是唱歌，所以出了许多有名气的音乐家，可以说全种族都是音乐爱好者，他们居住在这青河星系，一共有十六颗星球居住着他们这个种族，我只是知道这里有魂穿兽，但具体在什么地方，我并不知道，是否夺取了青籁人的身体，也是未知之数。”女君跟白河飞到一个星系，接着女君对白河说道。

　　全都是未知，还真有点头痛，简单来说他们要排查的其实不止是青籁人，也可能是这些星球上的动物。

　　青籁人科技不算十分的高，但已经可以星际航行，偶尔也会跟其他星球的生命进行贸易，比如引进了人类驯养的猪、还有百烈人特有的生物火团。

　　因为青籁人曾经因为胡乱引进外星生物而发生过一次灾难性的瘟疫，所以现在的青籁人对于引进生物有着超严格的管理，即使是引进生物也是观察无数代后才被放入星球饲养。

　　但那个混乱引进外星生物的星球，目前依然有着大量野生的外星生物，其实也是魂穿兽最可能存在的星球。

　　白河将大量神核粒子撒下去，看着美丽的翠绿色星球，淡道：“接下来就看运气了。”

　　“我们恐怕没多少时间。”女君皱眉道。

　　虽然她果断的斩杀谷神和贝鲁斯，但之前还有不少敌人逃离，这些人肯定会想办法阻挠他们的行动。

　　而且贝鲁斯并不能代表所有强者的最高峰，虽然女君不知道贝鲁斯是通过什么方式使自己有了短暂爆发，甚至能够与白河光明神级别实力两败俱伤。

　　但接下来的问题肯定会更麻烦，留给他们的时间并没有多少。

　　当女君将自己的判断告诉白河后，白河也知道自己想的太好了。

　　在确定局面糟糕之后，白河就直接前往嫌疑最大的星球，而女君则在星系四周负责防御，给白河足够的时间寻找魂穿兽。

　　现在女君可以信任的人一共就三个，失去白山之后，可以合作的人就只剩下白河一人，有足够智慧和实力的人也只有白河。

　　虽然白河被虫族母皇坑了一脸血，但好歹智慧还在，知识还在，想要变强并不是难题，他差的只是时间。

　　而这也正是他们最大的问题，时间不够。

　　虫族母皇其实同样在争夺时间，一旦它先恢复过来，接下来的事情就大条了。

　　问题是这个世界的强者根本无法探知母皇，虫族母皇现在不知道通过什么手段与根源连接在一起，正常生物都不可能发现它。

　　事实上，白河也无法发现虫族母皇，只有女君和初心、初岩才能够找到母皇的位置。

　　正如人类在不知道细菌的时候，认为疾病是一种气，甚至会将其神化。

　　因为无法感知母皇的存在，人类强者自然将目光放在女君跟白河的身上。

　　尤其是贝鲁斯之死，接下来肯定能够惊动不少强者，这些强者或许本来并不相信这一切，并不相信贝鲁斯所说的话，但在贝鲁斯死后，却相信了。

　　生前死后，人类对人类的感官是会发生变化。

　　比如两个长久以来互相仇视的敌人，每天每月每年都琢磨着怎么杀死对方，可当对方真的死了，却又会瞬间感到空虚，怅然若失，仿佛失去了人生的目标。

　　接下来，他就会思考自己杀死对方是否正确，甚至会感到后悔。

　　贝鲁斯有不少生死大敌，这些敌人无一不是丧心病狂的强者，他们以自己的喜好来决定星球的命运，掠夺自己所需的一切，摧毁阻碍自己步伐的一切生灵、星球，甚至是星系。

　　这些人太强了，贝鲁斯屡次与这些人交手，但最好的情况也只是两败俱伤，想要击杀这些存在，几乎不可能。

　　贝鲁斯并不是拘泥于正义的庸俗之辈，他为了自己心中的那种正义，也可以不择手段。

　　比如这次偷袭白河本体，其实就是一次不择手段的表现。

　　他利用各种计谋，甚至牺牲过一部分人的生命，想要终结这些恶徒，但最终都是徒劳无功。

　　可以想象，这些恶徒有多么的难缠。

　　当这些人知道贝鲁斯已经死亡，第一时间并不是感慨贝鲁斯的死亡，而是……贝鲁斯又在搞什么阴谋？

　　从某种意义而言，贝鲁斯同样是一个恶徒，只是他是为了无数人而战，站在大多数人那一边，所以他成了正义的使者，一个典型的黑暗英雄，但在许多人心中却是不折不扣的光明磊落、至高无上的大英雄。

　　这段时间，这些人都在确认贝鲁斯是否真正的死亡，而不是去找女君还有白河的麻烦。

　　白河的甄别之旅，并不顺利，严格来说是毫无头绪。

　　他所在的星球，因为曾经爆发过瘟疫，所以青籁人对于外来者都十分的警惕，白河根本不可能与这些人进行有效的沟通。

　　而且青籁人能够利用歌声操纵树木，尤其是各种各样的蔓藤，甚至连白河都会造成影响。

　　这些蔓藤，有的能够放射出恐怖的绿色射线，分解一切有机物，还有一种蔓藤能够散发出诡异的恶臭，连机器都难以抵挡，甚至造成短路。

　　反正白河算是大开眼界，但也十分郁闷。

　　青籁人对自己居住地外的一切都十分的仇视、敌视，他们建立起结界，在结界四周培养大量的蔓藤，最终编织牢笼亲手将自己囚禁起来。

　　白河的神核粒子，一旦进入这种结界，即使隐藏的再巧妙，依然会被结界发现，接着遭到蔓藤的攻击。

　　其实如果白河的神核粒子还是当初最先进的形态，凭着强大的隐匿能力，完全可以进入结界而不被发现。

　　但现在他缺少的能力太多了，因此形成的技术断层，即使是他也没办法。

　　这就好比无中生有这种能力，他以前拥有，但现在已经失去，即使他知道该怎么做，但也做不到。

　　打个比方，有一个人有复制能力，他可以复制别人的异能，只需要看一眼就能够将对方的能力完全的理解吸收，甚至超越对方。

　　可问题来了，如果来了一个枪手，他的能力就是射击。

　　问题是即使有了射击这个能力，没有枪的话，根本没有任何的意义。

　　白河现在就处于这个状态，他有射击的能力，可惜没有枪，所以没办法。

　　他知道有很多能力可以帮助到自己，但这并没有意义，因为这很多能力都早已经消失在历史的长河之中，即使他有心去找，想要去追寻，但也没有办法找到。

　　有很多特殊的能力，本身就是独一无二的存在，这些能力是白河当初机缘巧合之下才获得基因样本。

　　可以说，很多能力都是孤本，一旦失去就基本上找不回来了。

　　现在白河自然也找不到了。

　　所以，此时此刻，青籁人的结界还真让他有点伤脑筋。

　　这种结界的结构其实在他的眼里，无比的简单甚至简陋，但就是这种简陋无比的结界却让他头疼。

　　因为这种结界就只有一个功能，那就是禁制一切非青籁人进入，只要进入就等于触发战斗开关，蔓藤立即展开攻击。

　　结界的功能简单，但也意味着可以使用手段的地方少，不对，应该说根本没有可给白河修改的余地。

　　有时候，越简单其实就是越麻烦。

　　白河最后选择暂时放弃青籁人聚居地，先从自然生物开始排查，其实排查的方法很简单，那就是观察所有生物的行为。

　　的确很简单，但不等于不麻烦。

　　这颗星球是地球的三倍大小，生物的多样性比地球还要复杂，因为曾经胡乱引进各种星球的生物，这些生物经过数代的繁衍进化，又衍生出大量的亚种。

　　从生物的多样性以及复杂性看，这星球的生物简单就是多到爆。

　　一只一只的观察，寻求差异性，简直就是折磨人。


第278章 混乱碎片

　　白河站在一棵树的树枝上面，一只手扶着大树主干，正低头看着一头猪。

　　其实严格来说，这并不是一头纯粹的猪。

　　因为这头猪的祖先从地球迁移到这颗星球，又在这颗星球繁衍无数次后，已经变成外星猪。

　　首先，这头猪的个头是地球猪的三倍，它非常的高大，体重十分的惊人，每一脚下去都能够引发附近小地震。

　　其次，它的嘴巴裂的很开，张开嘴能够到九十度，那锋利的獠牙足以厮杀任何生物，而且舌头居然很强的伸缩性，弹射出去能够捆住动物，这跟猪简直就已经没有了任何相似性。

　　其三，它背部很高，犹如一座山峰，上面插满了各种骨刺，光看就觉得扎手，白河估计那是用来抵御来自高空敌人袭击的防御措施。

　　最后就是它的尾巴，犹如一条长鞭，能够很好的保护自己的身后，如果敌人从后面袭击而来，那尾巴末端不起眼的小扁鼓槌会让敌人知道花儿是这样红。

　　可以说，除了耳朵和鼻子，这玩意已经没有多少猪的样子。

　　物竞天择，猪变成我们所认知的蠢样，绝对都是饲养者的锅。

　　白河观察这只不像猪的猪，原因非常的简单，即使是在外星，猪依然是群居动物。

　　他看过不少公猪，基本上身边都有几只母猪和猪崽。

　　而这只猪形单只影，独自行动，扑杀猎物，从它的身体行动力看，它不应该孤单，至少能够有一个族群，可它却没有。

　　这不合理。

　　打个比方，正常的成年公狮子都会去挑战狮群中的公狮子，从而夺取狮群的领导权，将原来的公狮子赶走或杀死。

　　这也是这些外星猪的做法，白河就观察过，这些猪更加的残忍，一旦杀死原来的头领，还会将头领吃掉。

　　白河也对比过这只外星猪与附近外星猪的实力，他可以确定这只外星猪的战斗力至少是这些群体内领导者的1.2倍左右，远远强大过这些外星猪。

　　所以只要这只猪愿意的话，完全可以夺得一个群体的领导权，将原来的领导者驱赶出去。

　　然而它并没有这样做。

　　这就是差异性，白河好不容易才发现的那么一只特殊猪类。

　　此时，白河发现这只猪正在发呆，这又是很罕见的情况，因为外星猪智商虽然很高，但发呆这种行为，一般的外星猪根本不会做。

　　它安静的一动不动，眼光涣散，根本没有在意自己的行踪，站在草丛里就这样静静的。

　　白河认为这家伙嫌疑很大，但不知道为什么隐隐又好像有点不对劲。

　　大概三十分钟后，他终于知道原因，这只猪拉屎了……

　　这货肠道明显有点小毛病，拉屎需要很长的时间来酝酿肚子里的情绪，最后才能够一波拉出来。

　　白河居然傻乎乎的在这里等它拉屎，白河差点忍不住立即干掉这家伙。

　　不过现在还没确定，白河也不是喜欢滥杀无辜的人，除非是食物或者是敌人，不然一般情况他都不任意的杀戮。

　　如果经常的肆意妄为，那就会失去心底的敬畏，从而失去身为人的自觉。

　　白河很清楚自己的目标，他可不是要做冷漠的混蛋。

　　这外星猪拉完之后，转身慢悠悠的离开，白河从一棵树跳到另外一棵树，跟着这只猪走。

　　接下来这只猪狩猎、厮杀、进食。

　　它不像是群居动物，反而像是独来独往的猛兽，它是猛虎而不是雄狮。

　　白河完全无法理解这只猪的行为，它与自己的同类差异之大，简直就是完全不同的两个物种，偏偏外形又并没有多少差异。

　　白河一连数天都在观察这只猪，最后他决定出手。

　　他也不愿意滥杀无辜，但现在时间紧迫，况且杀了之后其实也不算杀，毕竟现实还是要重新修改一次。

　　一击。

　　虽然白河足足跟踪了这只猪好几天，但杀死这只猪只是用了一击。

　　这很正常，如果随便一只动物都要白河好几十招之后才能够杀死，那他未免太渣了。

　　接下来白河仔细的观察了这只猪，外表并没有任何的毛病，但在这只猪体内，他却发现一块不同寻常的绿色晶石。

　　这块绿色晶石非常非常的细小，如同骨头里的杂质，不留神的话根本注意不到这块晶石。

　　白河也算是见多识广，但依然被这晶石搞糊涂了。

　　他看不出这晶石的底细，这块晶石比他的小指甲还要小块，但白河却完全没办法弄清楚这是什么东西。

　　最后，他只好拿着晶石去找女君。

　　“这是一块混乱结晶，没想到真的存在……”女君得到晶石之后，足足半小时才开口说道，语气中充满了感叹。

　　白河好奇道：“混乱结晶？能够使生物混乱的物质？”

　　“你只说对了一半，这混乱结晶很罕见，我其实也是第一次遇见，因为被扭曲的现实，我也是第一次遇到，现实被扭曲的过程中，肯定有物质会因为扭曲而崩坏，甚至世界也会在扭曲中出现杂质，这种杂质其实就是混乱结晶，因为现实扭曲才能够产生的特殊物质。”女君看着结晶说道。

　　这就好比是将一个玻璃罐扭爆，除了大块的碎片之外，肯定还有大量细小的碎片，大块的回炉重造，可细小的结晶却未必全都能够整合，于是就出现了遗留。

　　虽然原理还有不小的差别，但实际上混乱结晶就是现实扭曲的产物。

　　这种混乱结晶能够使生物发生根本性的混乱，天性都能够进行扭曲。

　　幸好这块结晶在一头猪的身上，如果是其它的强大生灵，甚至可能造成恐怖无比的灾难。

　　“有办法利用它吗？我是说利用它变强！”白河看着结晶问道。

　　女君摇头道：“混乱结晶的用法我也不清楚，但我记得混乱结晶的价值非常高，在有些世界甚至有人愿意用神格来交换，但具体做什么，对方却选择保密。”

　　她所说的有些世界，可不是三重核心世界内的世界，而是与三重核心世界同等级的世界。

　　在早年她离开过三重核心世界，去寻找足以改变世界的力量，同时也是这段经历使她明白什么叫家。

　　“好吧，那我再研究研究，现在继续找魂穿兽吧。”白河接过混乱结晶，接着说道。

　　说实话，他这回运气这的算很不错，毕竟混乱结晶是极其稀罕的东西，很难寻找到。

　　他这么容易就找到一块，也算是走大运了，虽然暂时他还不清楚混乱结晶的用途。

　　不过能够值一块神格，无论在什么世界都不算是便宜，毕竟神格这种东西，只有本体能够凝聚，想要凝聚神格可不是一般人能够做到的事，虽然白河做起来看上去似乎很简单的样子。

　　白河接下来一边寻找可疑的生物，一边则研究这块混乱结晶，现实扭曲的产物，其实白河也是无从下口。

　　非要说感觉的话，他有种安卓的机子想要运行苹果的软件的感觉，格式不对怎么下嘴？

　　好在，这件事只是他的消遣而已，他并没有指望依靠混乱结晶达成什么目标，反而魂穿兽的事情让他十分的蛋疼。

　　唯一一头比较怪的猪，已经确认为普通的外星猪，只是受到混乱结晶的影响才比较反常那么一点点。

　　除了这只猪之外，其它的生物看上去都没有什么疑点，即使稍微有点可疑的生物，白河仔细研究一段时间后也能够找到原因。

　　比如有一种类似猴子但又不是猴子，被称之为“绿叶吼”的生物，这种生物雌雄同体，能够自产自销，根本不需要寻找配偶。

　　偏偏有一只绿叶吼却到处寻找伴侣，甚至极其的害怕孤独，白河一开始认为它很可疑，但后来才发现这只绿叶吼体内有寄生虫，因为寄生虫的原因才导致性格出现变化。

　　这种寄生虫会使绿叶吼产生孤独感，于是开始反常的寻找同伴，从而达到传播后代，感染其它绿叶吼的目的。

　　还有一种沼泽蛇，同样是独来独往的类型，偏偏它不在沼泽里面生存，跑到树上面捕捉鸟类。

　　白河一开始也对它产生了怀疑，毕竟沼泽蛇最大的特点就是藏匿在沼泽里面，一旦有喜欢利用沼泽洗澡的野猪、迷你象、狗貘出现的话，它就会进行偷袭，伺机勒住猎物，将其勒死。

　　但这沼泽蛇完全不这么做，它藏匿在树上面，灰色的身体无比的明显，所以好几天它都没能完成进食。

　　白河仔细的研究了几天，最后发现真正的原因，这条沼泽蛇有皮肤病，似乎在沼泽里面相当的受罪，最后才不得不离开沼泽，寻找新的生存掩护。

　　一段时间观察下来，白河都蛋疼了，于是他又回到青籁人的聚居地。

　　虽然青籁人的聚居地有结界，但现在白河怎么想都觉得青籁人的嫌疑更大，相比于动物的话，魂穿兽其实还是更喜欢人类的灵魂，毕竟人类拥有智慧，而且更加的优秀。

　　不过结界真是个问题，白河也没办法，只好守株待兔。

　　他原本是没什么耐心，不过经过一段时间的研究，他还真发现混乱结晶的一点小妙处，正在研究的紧要关头，所以守株待兔反而更符合他目前的状态。


第279章 混乱系列兵器

　　混乱结晶有着扭曲现实的能力。

　　白河尝试了许多的办法，最后发现一个可以将能量注入混乱结晶的办法，那就是通过灵魂作为介质，将能量注入混乱结晶之中。

　　不过他虽然找到了用法，但却十分的蛋疼。

　　因为混乱结晶本身其实是不接受任何的能量，所以注入的能量最后还是会通过灵魂排出，而排出的能量性质却已经发生根本性的变化，成了一种扭曲的混乱能量。

　　比如白河尝试将一小部分的混乱能量注入地面，于是会发生无数种情况。

　　首先白河发现，重力变成了反重力，其次是地面变成软绵绵的棉花糖状态，还有就是土地变成了无法站人，人只要站上去就会倒插入地下。

　　总之各种各样变态的情况都会出现，白河都无法理解。

　　再比如，白河尝试将这种混乱能量注入一棵大树，这棵树顿时变化为了植物大鸟飞走了。

　　白河看着那树飞走，只能在狂风中凌乱不已。

　　最后，他总结了混乱能量的特性，那就是完全的违反秩序，完全的混乱没有逻辑，只要将混乱能量注入物品之中就会产生完全无法想象的事情。

　　当然，有坏的一面自然也有好的一面，白河将混乱能量注入金属之中，于是产生了一种特殊的金属，这种金属柔软如水，但却有着极强的粘性和韧性，白河利用这种金属制作神核粒子，使神核粒子不少都发生根本性的变化。

　　可惜混乱能量对物品的改造是无法控制的，所以白河想要再制造这种金属，却得到一种性质跟木炭类似的金属，他原本想要的金属完全没有出现。

　　不过多亏混乱能量，白河还真制造出不少乱七八糟，他之前想都没想过的东西。

　　比如能够破除结界的刀！

　　这正是他急需的东西，材料非常的简单，那就是一种普通的树枝混乱某种金属，加上混乱能量之后，于是就出现破除结界的效果。

　　白河尝试了第一千五百六十七万次之后，才弄出这么一把刀。

　　其实他的做法很简单，用无数乱七八糟的材料制作出上亿把刀，接着利用混乱能量改造这些刀，得到什么刀白河自己也不知道，反正一把一把的尝试，确认这些刀的属性。

　　比如第一把刀，完全就是铁制的刀，没有任何的杂质，在注入混乱能量之后，这把刀变成了一把类似于鞭子的刀，反正就是软绵绵的样子，手感有点像鼻涕，对白河而言并没有什么用处。

　　第二把刀是白河采集合金构成，在注入混乱能量之后，这把刀直接变成了液体，已经完全找不到刀的样子，同样没有任何的用处。

　　第三把刀是白河利用一种铁木制作而出，在注入混乱能量之后，这铁木疯狂的生长，白河无奈之下只好扔在一个无人的空地，最后这铁木长成了一颗参天大树，树枝最高端已经脱离大气层，白河估计这棵树继续生长下去，估计能够连接到另外一颗形成。

　　反正混乱能量就是那么不讲道理的存在，注入物质之中就必然会出现奇妙的变化，白河总算知道为什么有人愿意用神格来交换这么一块混乱结晶。

　　白河制作的刀，大多数都成了废品，这点不得不承认，但白河别的不多，就是能量多和效率高，一亿把刀里面白河要求不高，能够出十把精品，他就心满意足了。

　　而根据概率，当然不可能只出十把精品，白河得到不少效果单一，但针对特定敌人却效果绝佳的刀。

　　比如破界刀，完全就是一把针对结界的武器，白河利用破界刀在结界上面切开一道口子，感觉就像是切豆腐一样，切开之后完全没有引发任何的警报，接着白河就将大量的神核粒子渗透进结界。

　　估计有人会很好奇，白河怎么鉴定这些刀的属性，事实上方法非常的简单，异能！

　　在白河的眼里，实力一共分为：力量、意念、知识等等几大方面，能够一眼看出敌人的深浅，可以看出敌人武器的利弊，这可是非常的重要。

　　所以白河在地球的时候就顺便在几个拍卖所搜集到好几个鉴定异能，这些异能可以鉴定物品的属性、能量、年份、物质构成、价值等等。

　　虽然即使没有这些能力，其实以白河的眼力就可以看出不少的东西，但有了这些能力，白河很容易就能够知道混乱结晶对物品带来的变化。

　　其实白河也想过利用混乱能量改变神格的性质，只是这做法存在不小的隐患，谁都不知道混乱能量会将物质改造成什么形态，因为混乱能量的本质就是混乱+扭曲现实，所以如果是向好的改变那还没什么，但如果是向着坏的方向改变，那就悲剧了。

　　白河将破界刀收起来，接着手里又出现一把刀，这把刀杀不死人，又是一把很特殊的刀，名字叫昏睡刀，只要被这把刀斩中就立即会陷入昏迷之中。

　　至于这把刀的原理，白河都不太清楚，反正好用就行。

　　他握着刀潜入青籁人的家里，一个个的标记起来，本来他还想着如果不小心遇到人的话就直接一刀砍晕，不过他显然运气不错，青籁人的作息相当的正常，全都已经睡了，他反而有点显得太小心了。

　　将所有人都标记之后，接下来他就悄悄的离开这聚居地，还有不少聚居地等着他去标记。

　　一晚上下来，白河都累的够呛，不过总算是将所有人都标记上了，只要这些人有不妥的地方，白河都能够立即发现，从而进行重点观察。

　　这时候，白河发现麻烦终于还是来了。

　　在漆黑的宇宙之中，女君对上一位身披红色铠甲的男子，这男子在三重核心世界非常的有名，他的名字为戮皇！

　　传说，他身上的铠甲，本来是白色的铠甲，上面的红那是沾染一个个强敌所致。

　　这人最强的就是刀，一把名为血刀的刀，一刀斩出往往带着浓浓的血腥之气。

　　事实上，戮皇的实力还在贝鲁特之上，因为贝鲁特的败亡，他才决定亲自出手，探一探女君和白河的虚实。

　　双方见面，两人都没有开口说话，戮皇直接一刀斩向女君，女君也拔剑刺出一剑，兵器交接，瞬间戮皇的刀就被斩断。

　　戮皇的血刀可以说是世间少有的神兵利器，骤然被斩断，他顿时心底一惊，下一刻在剑落在自己身体之前，他直接飞身后退，但原来他的位置却出现一具身体，为自己挡下致命的一击。

　　血奴，这是戮皇用来替死的一种特殊分身。

　　“好可怕的剑，好可怕的女人。”戮皇看向女君，心有余悸，刚刚他只要慢那么一丁点，恐怕现在已经死了。

　　刚刚那一剑，明明平凡无奇，但却有着杀死他的能力，这样的剑已经返璞归真，已经达到剑的极致，至少戮皇从未见过如此可怕的剑。

　　平凡无奇偏偏又诡秘难测，但偏偏又给人一种理所当然的感觉。

　　境界不够，雾里看花、水中望月，戮皇骤然发现，自己竟然远远不如这女人，但同时他也越发的肯定，贝鲁特是真的死了，而不是诈死。

　　其实戮皇一开始就认为贝鲁特是真的死了，只是没有亲眼看到贝鲁特的尸体，所以他只是半信半疑，现在见到女君的剑，他就信了九分。

　　可同时他也感到一股寒意，这女人太可怕了，恐怕只有那一位才能够勉强过招。

　　“逃！”

　　戮皇都快要忘记自己上一次逃跑是什么时候的事了。

　　既然他的外号名为戮皇，自然是一路杀戮上来，可以让他逃跑的存在可没多少，尤其是他名声响彻整个三重核心世界后，能够逼得他不得不逃的存在，可谓是凤毛麟角。

　　岁月长了，自然有很多本能都逐渐的退化了，比如遭到危险就立即逃离的本能，他都快要忘了战斗中除了杀死敌人，被敌人杀死之外，还有逃跑这一个选项。

　　不过就在他想要逃的时候，无数的神核粒子出现，转眼构成白河堵在他身后。

　　“找到了？”女君看向白河问道。

　　白河摇头道：“还没有，不过发现敌人过来了，正好需要测试一下一点东西，所以就过来了。”

　　“那他归你了！”女君听了淡道，仿佛她这样说了，戮皇就真成了白河的东西。

　　戮皇几乎是怒极而笑，他虽然不如女君，但也不是谁都能够侮辱，这一刻他甚至想要跟女君拼命。

　　不过下一刻，一种强烈的危机感从他心底猛的一窜而起，他几乎是滚着躲闪，惊险的避开白河的刀。

　　白河手里的刀，外形类似于朴刀，材质已经无法辨认，只是刀刃四周都有着淡淡的扭曲感，仿佛将一切都扭曲一般。

　　“真可惜，如果你没避开的话，或许能活下来！”白河将刀收起来，叹气道。

　　这把刀是他手里为数不多杀伤力不算特别强的刀，这把刀的能力只有一个，那就是将斩中的目标瞬间变成初始状态。

　　正常来说，一刀下去，戮皇就必然会变成一个已经受了精的卵子，但事实上白河拿动物做过实验，一刀下去并没有出现这样的情况，只是将生命回归到刚刚诞生的形态，婴儿形态。

　　所以这把刀，白河命名为原始之刀。


第280章 实力参照

　　事实上，在庞大的基数下，白河手里掌握的刀已经形成一个系列。

　　一亿把刀里面，即使只有百分之一的刀成为精品，那也有一百万把刀，何况现实可不是游戏，真实的数据反而更可怕。

　　白河将这些刀分别归类为：辅助类刀具，攻击类刀具，防御类道具。

　　比如破界刀，其实就是辅助类道具，这种刀没有任何的破坏力，只能对结界进行切割分解，用破界刀去砍人的结果就只有一个，那就是刀毁！

　　其实这些刀虽然被归类了，但有的刀性质非常的暧昧，根本不能完全的归类。

　　比如破法刀，这是一把可以破除法术、魔法的刀，这把刀可以说是辅助类，但其实也可以说是攻击类，很难严格的定性。

　　不过原始之刀确实是白河定位为攻击类刀具中最和平的一把，至少杀不死人。

　　但戮皇躲开了，所以白河决定使用另外一把刀。

　　一瞬间，他手里的刀变成一把漆黑色的弯刀，这把刀散发着诡异的气息，戮皇一下子毛发全都竖起，感受到一种可怕的收割感。

　　这把弯刀，本来并不弯曲，因为被混乱能量扭曲了本质，所以才变成弯曲的形状。

　　而那气息实际上就是死亡的气息，浓郁的程度前所未有，白河当初制作出来，也一下子被吓的退出千米之外，最后确认这把刀不会无缘无故的伤人，虽然危险但只要掌握在自己手里却不至于伤害自身，这才安心下来。

　　“这把刀，我称其为割草者，名字很好理解，对吧。”白河握着弯刀，微笑着说道。

　　戮皇瞳孔一层层的收缩，仿佛有一个声音在对着他呐喊，快逃，快逃，快逃！！！

　　于是，他没有说话，没有任何的动作，一瞬间身体收缩，大量的鲜血宛如本能一般崩裂而出，他身体宛如巨大的蝙蝠，一刹那张开，接受又剧烈的收缩，转眼已经逃出这个世界。

　　在巨大的生命威胁面前，他似乎觉醒了本能，本能的逃跑，本能的远离生命威胁。

　　不过下一秒，白河挥动手中的弯刀，弯刀瞬间喷涌出大量的黑色物质，这些黑色物质形成大量形状不规则的钩子，疯狂的钩向远处。

　　这些黑色物质庞大无比，白河虽然握着刀柄，但身体跟这些黑色物质相比却宛如一个小点，这就好比蚂蚁在太阳面前，渺小的不能再渺小。

　　黑色物质轻轻的穿透世界的壁垒，转眼就到了戮皇的面前，无数的钩子疯狂的勾在戮皇的身上，戮皇全身颤抖，发出痛苦的声音，最后一股强大的收缩力爆发，拉着惨叫不已的戮皇快速的飞退。

　　嗖！

　　黑色物质统统回到弯刀之中，戮皇也被拉入弯刀之中，世界安静了。

　　割草者，任何敌人在这把刀面前就像是稻草，转眼就被收割，在白河那么多的攻击类刀具里，可以排入前五十。

　　白河将割草者收起来，看向女君。

　　“这兵器，混乱结晶？”女君表情有些惊讶，但又若有所思，开口问道。

　　白河点头道：“虽然还没彻底的研究清楚，但用法已经琢磨出来了，可惜无法控制。”

　　“这已经很好了，你刚刚的武器，很可怕！”女君赞道，割草者的威力，确实让她都感到惊讶，那黑色物质其实并不是真正的实质，而是虚幻的死亡气息，但因为过于庞大过于诡异，所以反而变成了类似实质的存在。

　　不过这种实质大概只能对生命体有效，物质反而不会遭到攻击。

　　还有一点必须说明，白河虽然是刀的使用者，但却并非刀的主人，在使用的过程中，他无法控制刀区分敌我，简单来说如果在挥舞割草者的途中，有己方的人在割草者的攻击范围内，同样会遭到无情的杀戮。

　　事实上，混乱系列兵器，大多数都难以掌控，需要超越常人的智慧，白河使用前就会考虑使用过程可能出现的问题，然后才使用。

　　在干掉戮皇之后，白河继续寻找魂穿兽，其实魂穿兽已经不是那么的重要，有混乱系列兵器，白河虽然依旧不太可能打得过白静，但至少白静也很难对他进行致命的攻击，反而可能会投鼠忌器。

　　只是肉身对他而言非常的重要，毕竟这具身体从某种意义而言，算是他真正的肉身，况且神格的发展潜力非常的大。

　　无数世界，有的世界没有严格的实力划分，双方无法通过对方的气息或者某些特有的特征来判断实力的高低，只有交手之后才知道强弱。

　　而有些世界则有着严格的实力划分，甚至可以通过某些特征来确定双方的实力。

　　白河凝聚的神格，从某种角度而言，有着很强的发展潜力，并不逊色于其它的体系。

　　三重核心世界其实就是体系混乱的世界，这是因为当初劫难道人夺走了道之卷，而初心、初岩、初元三人又没有能力统一三重核心世界，于是将世界勉强三合一化。

　　这就造就了三重核心世界力量体系极端混乱的局面，不同的小世界有着不同的实力等级划分，彼此的体系完全不同，造成力量难以判断的局面。

　　白河通过黑暗神格里的神格体系，其实就大致可以揣摩出三重核心世界的力量等级。

　　首先是贝鲁斯，大概在下位神的程度。

　　神格体系里面分别有：非神、半神、下位神、中位神、上位神、神尊、神王、神主，这些等级。

　　非神就是还没有接触到神级领域的存在，半神则是接触到神级但还并不是神。

　　白河的神格刚刚凝聚，其实就是下位神的等级，接下来还需要通过修炼一步步的晋级。

　　而戮皇的实力很强，大概是中位神的等级。

　　至于女君，因为白河对女君十分的熟悉，所以可以判断女君的实力大概在神王这个等级，至于神主这种存在，连白河所知道的那个神格体系的世界里都并不存在。

　　事实上，劫难道人的实力也只是在神王这个等级，在任何世界这种力量都已经算是顶尖的存在。

　　可惜白河并不知道，劫难道人的潜力，绝对是超神主的存在，那已经是更高等级的存在。

　　其实要说神主级的存在，并非不存在，比如白山控制的古神兵，其实就是神主级，只是古神兵的意识初人已经自我泯灭了。

　　白河现在的实力，不依靠外物，实力其实也就是下位神的等级，所有神核粒子聚集起来，形成战斗服务器的话，实力则是中位神的程度。

　　如果使用混乱系列的兵器，则差不多是神尊的级别，如果继续制作下去，也可能够拥有神王级别的实力。

　　至于白静的等级，白河其实也差不多心里有数，接近神主的级别，但依然还在神王的范畴。

　　这是白河通过神格等等进行的判断，毕竟他唯一能够参照的就是黑暗神格的神格体系，其它的世界，他完全不了解。

　　一转眼，时间又过了大半个月，白河一边制作乱七八糟的武器，不再局限于刀，一边则继续寻找魂穿兽的踪迹。

　　同时他也继续研究混乱结晶，这块小小的结晶其实只是一个引子，白河发现能量被扭曲之后，结晶的本质并没有发生变化，质量也依然没有增减。

　　这说明它只是一个中介而已，不增不减，只是经过的能量会发生变化。

　　而且混乱结晶对生物的影响非常大。

　　白河尝试将混乱结晶植入动物体内，动物就会立即产生怪异的行为。

　　而一旦植入体内具有特殊能量的生物体内，则会发生超恐怖的变化，甚至产生实力非常强大的怪兽，强大到白河不得不使用混乱系列的兵器才能够消灭。

　　这也使白河意识到混乱结晶绝对不能轻易的落入超凡生物手里，即使是最弱小的超凡生物。

　　生物，白河其实分为两种，一种是普通生物，体内并没有能量，只能依靠肉体的力量进行生存，还有一种则是超凡生物，体内存在着奇异的能量，无论是魔能还是灵气，反正这种生物都属于超凡生物。

　　普通生物即使再强大，混乱结晶的影响都只是意识层面的影响，可超凡生物就不一样，一旦得到混乱结晶就会发生性质变化，甚至可能变成恐怖的怪物。

　　白河进行了三次实验，产生最强的怪物已经达到上位神的级别，如果白河没有混乱系列兵器，还真可能吃大亏。

　　当然，除了这些研究之外，白河终于研究出如何控制混乱系列的兵器，达到彻底掌控的程度。

　　可以说，他的实力在这半个月提升非常大。

　　“终于找到你了！”

　　白河拿着一个望远镜，这时看着一个青籁人，突然笑道。

　　这望远镜同样是混乱系列的道具，透过望远镜可以看到扭曲的世界，不过在这个扭曲的世界却能够看到一些本质的存在。

　　比如他悄悄用望远镜看女君，他看到的是一把害羞的剑，似乎想要脱离剑鞘的保护，但又不愿意被其他人看到真实的自己。

　　虽然这只是望远镜营造的幻觉，但白河知道这就是女君的本质，或者说是本性。


第281章 魔鬼！

　　混乱本质望远镜，能够看透生物的本质，从而在最深层次里了解对方。

　　白河看过很多的生物，有的生物表里如一，有的生物表里不一，比如某个青籁人聚居地的指挥者，表面看上去刚正不阿，但白河通过望远镜看时，则看到一头贪花好色的巨龙。

　　龙，意味着那位青籁人实力不弱，而好色则是本性，况且在很多世界，龙本身就意味着淫。

　　而魂穿兽的本质，则更加的好理解，那就是模仿、贪婪，魂穿兽拥有不弱于人的智慧，它贪婪人类的之魂，还有灵魂中的七情六欲。

　　白河发现魂穿兽的时候，它正在盯着自己的下一个目标。

　　不过在白河确认的瞬间，魂穿兽却骤然惊觉，似乎发现了白河的窥视，瞬间扭头看向白河的方向，同时张开嘴，嘴巴裂开一百八十度，发出一声尖锐的尖啸。

　　青籁人的天赋就是音乐，他们热衷于举行各种音乐会，白河这段时间听过不少青籁人唱歌，每一个都宛如天籁。

　　而且青籁人也依赖嗓子进行战斗，这时候魂穿兽发出的超音波就是其中一种攻击方式。

　　下一秒，魂穿兽操纵青籁人的身体，直接一跃而起，转眼就已经快要接近白河，一道道诡异的音波迅速攻击向白河。

　　白河虽然惊讶于魂穿兽的反应迅捷，但也立即避开魂穿兽的攻击，毕竟魂穿兽十分的神秘，即使女君也是知之甚少。

　　事实上，魂穿兽的实力是以年龄来决定，活得越久实力就越强，甚至有些魂穿兽能够拥有不下于白河的实力。

　　魂穿兽吞噬灵魂，获得对方的经验、能力，虽然大多数身体能力在更换身体之后就无法再次使用，但有一些能力却会得到保留，只要继续累积下去，魂穿兽就能够不断的变强。

　　可以说，魂穿兽有着无限的潜力。

　　这时候，魂穿兽一爪划出，五道抓痕瞬间袭向白河，白河身体散开避过魂穿兽的攻击，转眼神核粒子又聚集在魂穿兽身后，直接一掌拍向魂穿兽的背部。

　　白河这一掌可不是随便打出，而是有着强烈的目的性，那就是在魂穿兽的灵魂打上印记，只要被他打上印记，这魂穿兽即使这次成功逃跑，日后也如同灯泡一般的明显，无论逃到天涯海角，白河都能够瞬间找到它！

　　显然魂穿兽看穿了白河的目的，它胸口瞬间向前凹陷下去，白河一掌恰好落空，接着魂穿兽两条手臂如同鞭子一般，直接甩向身后的白河，白河只好再次散开神核粒子，躲闪魂穿兽的攻击。

　　虽然白河神核粒子构成的身体强度比一般的身体要强大的多，但魂穿兽刚刚的攻击非同一般，白河可以感觉到魂穿兽在自己双手上面做了手脚，一旦被击中的话，估计即使是神核粒子身体都要遭到损伤。

　　青籁人的身体，本身其实并不强大，但有少量的修炼者，实力却一点都不弱。

　　比如之前白河看到的好色之龙，身体就经过声波淬体，身体强度远远比一般的青籁人要强大，但真正的杀手锏却依然是可怕的声波。

　　而魂穿兽占据的这具身体，本身应该就是修炼者的身体，而且在魂穿兽占据之后，还利用自己的知识改造了这具身体，所以这具身体变得有些不一样。

　　无论是柔韧性还是强度都比一般的青籁人要强，白河之前之所以没有发现这一点，那是因为这个魂穿兽占据的身体地位似乎不低，一般情况下都不需要他动手，自然不会暴露自己身体的秘密。

　　事实上，魂穿兽并没有打算立即放弃这具身体，他在发现白河的窥视后，那一声尖叫实际上就是为了震晕四周的青籁人，所以目前这一带还清醒的青籁人，只有魂穿兽这个冒牌货。

　　魂穿兽的战斗经验十分丰富，白河可以确认这只魂穿兽绝对是老妖怪级别的存在，最少也应该活了几万年，甚至几十万年，否则不可能不在白河手里吃亏。

　　这老奸巨猾的家伙显然这时候已经意识到白河的难缠，无数绿色的花纹从他的胸口快速的蔓延到四肢，接着他的手就逐渐变成弯钩的形状，散发着熠熠寒光，宛如金属一般。

　　接下来，他加快进攻的速度，双臂疯狂的挥舞，树木只要挨上一下，立即炸裂而开，双臂挥舞出来的罡风更是直接打爆四周的一切，来不及逃跑的动物纷纷化为血雾滞留于空中。

　　白河身体在后退，魂穿兽的身体在突进。

　　“力量已经快要达到半神的程度，虽然还不如我现在的身体，但他每一次进攻，我都会有一种被威胁的感觉，应该是还有什么后手，至少威力不低于中位神的等级。”白河可以准确的捕捉到魂穿兽的每一次进攻，利用微妙的挪动来避开攻击，他一直留意着魂穿兽的变化，心里暗暗思考着魂穿兽的实力。

　　突然，魂穿兽的攻击路线改变了，原本他的进攻模式是利用双臂封锁白河四周的空间，从而逼着白河硬抗攻击，但偏偏白河的身体随时都可以调整，无论是肥瘦还是高矮都是不断变化的，所以魂穿兽的攻击反而没有任何作用。

　　魂穿兽这时候攻击变得大开大合，专门往白河两边攻击，同时他慢慢的张开嘴，一颗金色的能量弹瞬间吐出。

　　这金色能量的本质，白河瞬间就分辨出来，那是高浓缩的能量弹，而且被不知名的力量约束成了球体。

　　能量弹的类型有很多，大多数都是能量构成，但实际上将能量聚集在一起的方式却各有各的不同。

　　比如白河施展能量弹，一般都是利用引力压缩或者精神力引导，而有些人则更偏向于能量壳注入法。

　　不同的能量弹，看似一模一样，实际上却是完全的不同。

　　比如引力压缩法，实际上就是在能量弹的中心制造一个引力点，注入能量之后，能量会被引力牵引，接着不断的压缩自身。

　　这样形成的能量弹，具有高强度的特性，攻坚方面非常的优秀，如果攻击城墙的话，甚至可能砸穿城墙之后才爆炸。

　　而精神力引导则需要更强的精神力，利用精神力来压缩能量，并且需要一直的控制能量弹，直到能量弹落在目标身体上面，才瞬间放开控制。

　　这种能量弹的好处就是类似于遥控的炸弹，可以控制它的爆炸时间，不好的方面则是攻击更容易被对方切断，而且穿透性也不如引力类的能量弹。

　　而魂穿兽使用的能量弹则是更后者，属于能量壳的类型，利用不同的能量创造一个壳，在壳内注入大量的能量，在碰到物质之后，立即就会爆炸，威力非常的强大。

　　这种能量弹穿透性不如引力能量弹，控制模式不如精神能量弹，但它的优点就是可以在能量弹里面做手脚。

　　白河明显能够感受到魂穿兽在金色能量弹里面做了手脚，自然不会硬抗攻击，他身体瞬间散开，化为无数的神核粒子进行躲闪，接着在魂穿兽头顶凝聚，直接一脚轰向魂穿兽。

　　不过魂穿兽的反应十分的敏捷，双手交叉抵御白河的攻击，但他明显低估了白河的力量，这一脚蕴含着恐怖的力量，魂穿兽在白河攻击落下的一瞬间就已经意识到自己的错误，接着宛如流星一般坠入地面，在地面砸出一个巨大的坑洞。

　　尘埃滚滚，好一会才散开，白河紧盯着坑洞最深处，那里有一具已经稀巴烂的肉身。

　　其实白河刚刚还真的坑了魂穿兽一把，他那一脚可是蓄谋已久，一瞬间战斗服务器全力开启，那一脚的威力已经媲美中位神巅峰的实力，一脚之威可想而知有多么的恐怖。

　　虽然魂穿兽利用某些战斗技巧也拥有半神级别的实力，还隐藏着足以对白河造成威胁的手段，但身体可没这本事，只要被白河攻击到一下就足以报废他的肉身。

　　大部分生物或许需要肉身作为凭依，但魂穿兽却不需要，所以白河很清楚，魂穿兽并没有被打死。

　　况且白河本来就没打算打死魂穿兽，他要吞噬魂穿兽，获得魂穿兽特殊的灵魂天赋。

　　他这时候拿出一把刀，安静的等待。

　　果然，下一刻一个灵魂体从破烂的身体中缓缓出现，那种感觉就像是一颗嫩芽从泥土里破土而出一般。

　　魂穿兽依然维持着死去青籁人的灵魂外形，他缓缓抬起头看向白河，眼中散发着怨毒的情绪。

　　厉鬼？

　　不对，这并非厉鬼，而是懂得运用怨念的灵魂体！

　　事实上，灵魂修炼有很多很多的路，比如白山走的其实就是鬼仙的路子，虽然本质还是有一定的差别，但归根到底还是提升精神力。

　　而还有一条路子，那就是走厉鬼的方向，变成真正的恶灵，这种方式一开始会失去神志，但随着实力的提升，最后还是会回到最根本的状态，重新恢复神志，并且能够利用强大的怨念来攻击敌人。

　　在某些世界，这种鬼的最终版本被称之为：魔鬼！


第282章 刀的局限

　　虽然魂穿兽并非厉鬼，但显然吞噬过厉鬼，甚至可能吞噬过魔鬼，那强大的怨念在魂穿兽身上爆发，宛如一个巨大的漩涡。

　　白河这时举起手中的刀，直接向下一甩，刀骤然裂开无数细小的丝线，宛如一张大网盖向魂穿兽。

　　这把刀名为捕魂网，简单来说就是具有捕捉灵魂的功效，凡是灵魂一旦被捕魂网给捉住，那就没有任何逃离的可能。

　　但这有一个前提，那就是成功捕捉目标。

　　魂穿兽不愧为老奸巨猾的老油条，它在白河发动攻击的瞬间就已经察觉到捕魂网对它本身的克制性。

　　它瞬间避开整张大网，接着手指指向白河握刀的手。

　　一道剑气从它的手指瞬间射出，感觉就像是六脉神剑，不过白河在它攻击的时候就看穿其本质。

　　显然魂穿兽曾经吞噬过非常规灵魂，比如剑魂！

　　万物皆可有灵，而有灵其实就是诞生灵魂，比如人类最初出生的时候，同样并没有所谓的灵魂，只有单纯的本能，灵魂那是在不断学习和经历之后，有了最初关于“我”的概念后，才逐渐形成。

　　灵魂其实是非常私人的东西，每个人对世界的认识，对万物的了解，对自我的剖解，对他人的感受等等。

　　可以说，吞噬灵魂从某种意义而言，其实就是侵犯对方的隐私。

　　剑魂，之所以说是非常规灵魂，那是因为剑魂并非单纯的灵魂。

　　正常的灵魂都是由灵魂波构成，可剑魂其实是由剑气以及灵魂波相互交织而成，这就导致剑魂具有强化剑身，甚至能够发出剑气。

　　白河其实有点意外，魂穿兽的吞噬范围比他想的还要广泛，这说明魂穿兽的潜力更加的高，甚至可能无上限。

　　当然，这并不意味着魂穿兽强大，毕竟没有成长起来之前，魂穿兽再潜力无限也没有意义。

　　白河避开魂穿兽的剑气，无数思想其实只是刹那间迸发的火花，接着他的身体一个旋转，再次甩出手中的捕魂网。

　　可惜魂穿兽明显对捕魂网有着极高的警惕，在白河甩出的瞬间，魂穿兽就瞬间离开白河的攻击范围，同时一股怨念从它的身体爆发，直接化为一只鬼爪狠狠的抓向白河。

　　白河自然不可能被击中，他瞬间消失，再次出现已经在五百米之外，他直接收起捕魂网，接着换了一把刀。

　　沉睡者！

　　这是这把刀的名字，只需斩中目标一刀，对方就会立即陷入无意识状态，如同沉睡一般。

　　既然无法直接捕捉到魂穿兽，白河现在只能换个方法，先让魂穿兽陷入沉睡！

　　魂穿兽的怨念，这时候缓缓张开，化为巨大的双臂，在魂穿兽的背后看上去就像是一双魔鬼的翅膀。

　　接着一双巨大的眼睛在翅膀上面裂开出现，这是一双红色的眼睛，冷漠而恐怖。

　　“居然真吞噬过魔鬼，连魔鬼之眼都出现了，真倒霉！”白河看到这双眼睛，心里暗叹。

　　其实他真不需要太强大的魂穿兽，弱小的魂穿兽和强大的魂穿兽，对他而言都是一样的效果。

　　所以在确定这只魂穿兽异常强大后，他不但没有感到高兴，反而十分的苦恼。

　　毕竟敌人越强，他的麻烦就越多，而且好处却并没有增加。

　　这时候，魂穿兽瞬间翅膀上面的眼睛射出两道光束，白河知道这光束的效果，毕竟这是魔鬼的招牌之一，邪恶射线。

　　邪恶射线其实是一种很特殊的光线，它的杀伤力并不强，但总能够出人意料，并且必然是向着“坏”方向变化。

　　当然，这种跟运气有关联的能力，白河并不畏惧，但他也不会傻乎乎的去硬接。

　　他一个闪身躲开邪恶射线，接着快速的接近魂穿兽，手起刀落直接斩向魂穿兽的翅膀，但魂穿兽在白河斩击的瞬间，翅膀犹如枯萎的花瓣，居然瞬间收缩，避开白河的斩击。

　　下一刻，魂穿兽的翅膀犹如花瓣一般张开，顷刻间无数的巨大触须出现，白河只能收起沉睡者，身体化为神核粒子散开，他所在的位置直接被无数的触须绞杀，刚刚如果他慢一点点的话，现在已经被魂穿兽捉住。

　　白河在不远处重新凝聚，手中的刀化为大网罩向魂穿兽，显然这把刀并不是沉睡者，而是捕魂网！

　　虽然魂穿兽并没有预料到这一点，但它依然做出极快的应对措施，它的身体扭曲旋转，瞬间缩小到三分之一的大小，接着快速移动，在千钧一发之际，它逃出捕魂网的捕捉范围。

　　白河其实如果怀着杀死魂穿兽的目的出手，魂穿兽可以说是没有丝毫的活路，问题在于白河现在不是要击杀魂穿兽，而是要捕捉魂穿兽，难度可以说是翻倍的增加。

　　毕竟活捉敌人比杀死敌人，难太多太多了。

　　尤其是强者与强者的战斗中，更是如此。

　　白河收起捕魂网，他知道下一次想要偷袭的话，难度又更大了。

　　这一次奇袭，白河真的已经用了全力，连捕魂网都已经全力催动，目标就是捉住魂穿兽，可惜依然是功亏一篑。

　　魂穿兽显然意识到白河的目的，这家伙虽然没有开口说话，但智商并不比人类要低，正确的说甚至要高出不少。

　　它这时候身体迅速膨胀，翅膀猛的张开，一道道光线快速的射出，这些光线全都带着各种各样的属性，即使白河都吃了一惊，这家伙底牌居然还不少。

　　除了邪恶射线之外，这些光线里面还包含着衰弱、衰老、虚弱、迟钝、混乱等等一系列的负面能力。

　　这说明魂穿兽并非只吞噬了一种魔鬼，魔鬼的属性并不完全相同，有的魔鬼是因为怨恨而成为厉鬼，接着逐渐发展为恐怖无比的魔鬼，但也有一些是因为人为的原因，或者大自然的选择之类的而成为厉鬼。

　　人为的原因，比如有人养鬼，鬼时间长了自然就成了厉鬼，毕竟被控制了，时间长了自然生出怨恨，而这种怨恨却又不是生前的怨恨，于是就会生出种种变化。

　　大自然的选择，其实就是埋葬的位置不好，比如有人被埋在囚魂地，灵魂虽然不会因此而散，但却如同被囚禁，时间长了也会生出怨恨。

　　反正不同的厉鬼最后得到的能力都不一样，从这魂穿兽能够放出如此之多的射线就知道，它吞噬的魔鬼少说也有五十只，甚至可能更多。

　　白河一边躲闪一边思考该用哪把刀作战，他的武器太多了，多有多的好处，但也有弊端。

　　如果是白山的话，或许能够做到当机立断，但白河本身就有选择犹豫症，而且在不能杀死魂穿兽的前提下，还真不好做出选择。

　　虽然沉睡者不错，但显然魂穿兽不会那么轻易让他近身。

　　那么他必须使用具有远程、控制类的武器！

　　一瞬间，他就想到了一把刀。

　　他直接取出一把看上去跟普通的刀没有区别的刀，但下一秒这把刀就直接裂开，只剩下一个刀柄在他的手里，无数看不见的丝线快速的向着四周蔓延。

　　鬼蜘蛛！

　　这是这刀的名字，因为这把刀的刀身其实已经完全变成奇怪的丝线，一旦沾上的话，白河都要费点功夫才能够挣脱，这还是因为他是刀的控制者。

　　如果魂穿兽粘在丝线上面，将很难挣脱。

　　白河控制着丝线在四周快速的编织网络，不是他不想控制丝线直接捆住魂穿兽，而是鬼蜘蛛并没有“捆”这个功能。

　　简单来说，那就是鬼蜘蛛的能力只能用来编织蜘蛛网，可以在四周投放蛛网，但却不能利用丝线去捆敌人或者攻击敌人。

　　混乱系列的刀，虽然能力很多，但其实限制也很多。

　　这些限制并非白河设定，同样不是混乱结晶设定，而是扭曲现实后的结果就是这样，所以只能这样。

　　功能单一，指向单一。

　　这是白河这些刀的弊端，但只要合理利用的话，依然能够发挥出可怕的威力。

　　魂穿兽的直觉相当敏锐，它察觉到了白河在做什么，但具体是什么，它又并不知道，不过这并不妨碍它确定一件事，必须逃！

　　它迅速向白河还没来得及布置的方向飞遁，身体更是不断的变化形状。

　　别以为灵魂体就没有任何的质量，事实上灵魂体依然是物质，只是更偏向于能量，所以看上去似乎轻飘飘。

　　但任何存在，只要凝聚到一定的程度，那就会变得极其可怕，至少魂穿兽的灵魂质量远远超出正常的灵魂，甚至已经达到接近实体化的程度。

　　它此时不断变换形状，其实就是为了迷惑白河，让白河无法判断它会是以什么形状前进。

　　这完全是一种战斗本能，白河确实受到了轻微的干扰，毕竟鬼蜘蛛的能力有一个弱点，那就是蛛网始终是网，网就存在着洞。

　　如果魂穿兽能够变的足够小，完全可以从洞眼逃离。

　　不过这时候无论想什么其实都没有太大的作用，计划已经开始实施，所以白河现在要做的就是赶紧布下蛛网，使魂穿兽无路可逃。


第283章 非常规虫族

　　此时无论是白河还是魂穿兽，都可以说是在与时间赛跑。

　　白河必须在魂穿兽离开前编织好足够大的蛛网，而魂穿兽则必须在白河准备好之前逃离，否则它麻烦就大了。

　　双方都将自己的速度提升到最大，白河是操作速度，而魂穿兽是移动速度。

　　时间快速流逝，转眼一秒过去，突然魂穿兽感觉到前方有未知的障碍，它身体一个螺旋，下一刻直接往上方逃窜，不过还是同样的结果，移动没多远，它就感应到未知的障碍同样出现在了上方。

　　“天罗地网，你逃得掉吗？”白河手里握着刀，看着魂穿兽冷笑道。

　　他知道魂穿兽肯定听得懂，不过他并不期待魂穿兽的回答。

　　魂穿兽眼睛并没有看白河，而是在看白河手中的刀，当然它看的并非鬼蜘蛛，而是白河手里的另外一把刀。

　　“其实告诉你也无所谓，天罗地网已经布置好了，我手里这把刀名为‘儿童节’，只要斩中敌人，敌人就会变成小时候的状态，所有能力暂时被封印，当然儿童节只有一天，所以效果也只有一天！”白河微笑着说道。

　　其实儿童节的能力跟原始之刀的能力非常相似，但儿童节的限制更多一些，首先儿童节只能对生物使用，其次效果只有一天，所以相比于能力相对变态的原始之刀，白河在对付不想杀死只想捕捉的生物时，儿童节显然更有优势。

　　魂穿兽意识到了儿童节的可怕，同时也意识到自己无路可逃。

　　即使是兔子被逼到绝路还会咬人，何况魂穿兽本身就是极其强大的存在，意识到要拼命的瞬间，一股恐怖、狂暴的力量就从魂穿兽体内爆发。

　　“人类，你成功激怒我了！”魂穿兽的身体快速的实体化，庞大的能量流引发大量的雷电，但魂穿兽在雷电中居然安然无恙。

　　当然，这是因为魂穿兽的魂体足够的强大，一般的雷电已经完全可以免疫，不像一般的灵魂，稍微一阵风就可以吹散。

　　一颗颗眼睛从魂穿兽体内钻出，魂穿兽终于恢复到自己原来的形态。

　　刚刚魂穿兽一直维持着青籁人的灵魂形态，看上去还跟人有些相似，但现在已经完全没有相似的地方。

　　魂穿兽的脑袋十分的尖锐，看上去就像是削尖的铅笔，身体也跟蛇一样，双臂还带着大量的尖刺，其中有一部分是钩子的形状，它的尾巴末端是一个类似吸管的东西，上面满是倒刺，一旦刺入目标的灵魂，想要挣脱很难。

　　还有就是它背后的翅膀，已经从魔鬼的翅膀变成了类似于贝壳的东西。

　　白河也是第一次见到魂穿兽的真正外形，简单来说就是恶心！

　　虽然魂穿兽能够穿过神格，但这外形确实太丑陋了，至少白河的审美观里，这样子绝对是大丑逼。

　　不过现在可不是考虑美丑的时候，既然魂穿兽露出自己原来的外形，这只能说明一件事，人家要拼命了。

　　一瞬间密密麻麻的黑色球体出现在魂穿兽四周，接着快速的射向白河。

　　白河左右躲闪，这些黑色球体快速的追着白河攻击，白河一只脚被黑色球体击中，瞬间大面积的神核粒子消失无踪。

　　“这是……”

　　白河脸色微变，总算知道魂穿兽的底牌之一。

　　这些黑色的球体，如果他没有猜错的话，应该就是所谓的他梦自在球。

　　他梦自在球，属于一种很特殊的灵魂使用方式。

　　灵魂本身只是一种思念体，因为思想而存在的能量体，既然思想能够影响能量，自然能够制造出一些匪夷所思的存在。

　　他梦自在球就是其中一种，据说佛陀能够一梦一世界，而他梦自在球内部其实就是一个虚幻的梦世界，但他梦自在球击中目标后，连同梦世界一同消失！

　　这可以是近乎于无解的能力，甚至从某种角度而言，连固态生命都无法抵御。

　　只是白河没想到这本来只是一次简单的复活本体的行动，却遇到能够使用他梦自在球的存在。

　　事实上，魂穿兽的他梦自在球，同样不是魂穿兽本身的能力，而是一位老僧人的能力，魂穿兽吞噬了那位老僧人的灵魂，却因为老僧人强大的精神修为而出现颠乱，很长一段时间才恢复过来，实力不增反退，唯一的好处就是得到了他梦自在球这强大的攻击技能。

　　白河很清楚自己现在面临的危险，一旦真被他梦自在球玩不击中，他这具身体就可以说是报废了。

　　虽然四周还有不少的神核粒子，但他可以肯定魂穿兽肯定不会乖乖在这里等他。

　　一秒，那就是胜负的距离。

　　“魂穿兽可以操纵他梦自在球，我的攻击再多也不可能摧毁一个世界，这些他梦自在球能够容纳一个世界的攻击，同样可以摧毁一个世界，虽然有点夸张，但如果真要做的话，花费足够时间的话，还真可以办得到，只是……”白河一边思索一边看向魂穿兽。

　　魂穿兽的魂体显然淡薄了不少，这说明他梦自在球需要消耗很大的灵魂之力，这应该是魂穿兽最强的杀手锏了。

　　白河不断的在网内挪移，他梦自在球紧随其后，几乎白河前一脚离开，他梦自在球后一脚就跟上，双方差距不过是几毫米之间。

　　正因为太清楚他梦自在球的可怕，白河现在反而有点束手无策。

　　其实他梦自在球也并非无敌的能力，如果有毁灭世界级别的力量，他梦自在球不过是一个泡沫而已，随手就可以毁灭。

　　问题就在于白河没有这么强大的力量。

　　有时候，胜负就在于差一点。

　　魂穿兽虽说是困兽犹斗，但现在从某个角度而言，白河也算是作茧自缚，毕竟网内空间虽然对于大多数人而言都十分的广阔，但对白河而言却还是十分的狭小，如此追逐下去，必然会被包抄捕捉。

　　不过现在白河也没有更好的办法，他只能一边思考破局之法，在远处更凝聚出一具身体，继续研究混乱系列的兵器，或许运气好能够制作出一把专门克制他梦自在球的刀。

　　在白河战斗陷入僵持的时候，负责守卫的女君眼睛闪过一道光，她嘴里吐出一口气，这一口气瞬间化为剑，斩向虚空。

　　一只甲虫瞬间被斩成两半，同时也显出原形。

　　这是一只能够隐身的奇怪甲虫，女君瞥了一眼，立即看出这是虫族。

　　“看来母皇已经恢复过来，并且开始重新产卵！”女君微微皱眉，这可不是什么好消息。

　　首先，母皇本身实力就极其的可怕，这次母皇再次产卵，很可能因为窃取世界的本源，所以生下连女君都难以应付的怪物。

　　而且母皇之前做了什么，全都是未知之数。

　　女君看向虚空，隐隐感觉远方有恐怖至极的怪物在咆哮，那可怕的气息甚至她隔着如此遥远都能够隐隐有所感应。

　　事实上，她的预感完全没有错误。

　　在世界之壁上面，白静下半身已经变成巨大的虫体，但里面却只孕育了一只怪物。

　　“巴图，醒来吧，时间已经到了，我的孩子。”母皇利用心灵意念，对着怪物呼唤道。

　　巴图，这是母皇利用人类孕育法所生的怪物，相比于一般的虫族，这已经是结合了所有优点的存在，尤其是古神兵的细胞，更是使巴图比母皇本身还要可怕。

　　此时，巴图缓缓睁开眼，巨大的虫体缓缓裂开，巴图轻飘飘的飞出。

　　“母亲！”巴图看向母皇，微微开口道。

　　母皇点头道：“我还要继续孕育更强大的孩子，那两个人……你去抹杀了。”

　　“明白了，母亲。”巴图点头道。

　　巴图的身体与人类十分的相似，但身高至少有五米，而且皮肤是灰褐色，全身都是肌肉，看上去如同岩石一般。

　　它的肩膀还有额头都长着尖角，皮肤下面的血管看上去就像是漩涡的形状，一圈圈的围绕着皮肤旋转。

　　在确定命令之后，它就直接爆发恐怖的力量，转眼消失在漆黑的虚空之中。

　　母皇看着虚空，露出一丝诡异的笑容，接着看向自己的身下，那是古神兵的一条手臂，它的嘴巴缓缓张开，带着大量的粘液，一点点的吞噬这条手臂。

　　事实上，她当初扭曲世界之后，立即分裂出一个身体去抢夺古神兵的身体，但接着它也遭遇到为止的敌人，最终只强到这么一条手臂。

　　但这对它而言足够了，有了古神兵的手臂，它就可以源源不断的产生更多强大的后代。

　　事实上，母皇已经不是之前的母皇，如果是之前的母皇，根本不会在意所谓的后代，虫族根本没有这样的感情。

　　问题在于，在扭曲世界之后，母皇分裂出去的那个身体在与神秘人战斗的时候，大脑撞击陨石，直接被一块混乱结晶插入大脑，在回到本体之后与本体融合，于是产生了非常规虫族！

　　现在的母皇可以说是母爱泛滥，行为异于常规的虫族，它不是在制造占领世界的虫族士兵，而是在繁育后代。

　　两者看似差不多，但实际上却是截然不同。


第284章 巴图VS五芒星

　　母亲与领袖。

　　其中差别，大概就是爱。

　　因为爱，现在的母皇产下的每一个孩子，都是非常规的，完全不同于之前的那些虫族。

　　巴图这时候在虚空中高速飞行，同时它也在调整自己的身体，使得身体更适合战斗。

　　它的右手微微发红，宛如烧红的铁块，接着小臂上面凸出一块骨头，渐渐延伸到手背的位置，接着继续变长，最终形成一把刀的形状。

　　而它的背部这时也开始凸起大量的尖刺，这些尖刺最长的都在脊梁的位置，不过即使是最长的尖刺其实也只有三十厘米。

　　这时候，它左手微微握拳，一根尖刺从手腕处缓缓钻出。

　　攻坚、灭敌，此时它已经集齐自己想要的要素，接下来就是完成母皇的命令。

　　相比于常规的虫族，巴图最大的不同就是它完成母皇命令，并非出于本能。

　　无论是一号还是二号还是三号还是四号，亦或者是超虫体，它们自发的完成任务，其实并不是它们心甘情愿的去完成任务，当然也不能说它们并不情愿完成任务，它们的一切行为其实都跟基因有关。

　　简单来说就是，它们的行为早在诞生之前就已经决定，没有任何的自我。

　　而巴图并不一样，巴图愿意完成母皇交给它的任务，那是因为巴图爱自己的母亲，这是一种本能的敬爱，但又超脱于本能。

　　虫族是没有感情的生物，可巴图是有感情的存在。

　　正因为它有感情，所以它渴望被母皇认同，渴望被母皇赞赏。

　　另一边，在女君前方数万光年之外，五个黑袍人在一阵空间扭曲之后出现。

　　“戮皇死了。”

　　其中一个黑袍人开口道。

　　另外四个黑袍人的眼神一下子出现轻微的变化，变得更加的慎重。

　　虽然他们的实力都比戮皇要强，但却并没有强的离谱，如果单个遇上戮皇，胜负难料。

　　“之前就猜测戮皇已经战死，没想到经常成真了。”其中一个黑袍人淡淡地说道。

　　另外一个红眼睛的黑袍人冷道：“以我们五人的实力，难道还不如一个戮皇，他们能够战败戮皇，不等于能够打败我们，别忘了我们还有合击之术。”

　　“不错，我们是五芒星，可不是戮皇！”其余两个黑袍人同意道。

　　五芒星，说的其实就是他们五个黑袍人。

　　五人很早很早就已经组成了一个组合，修炼从遗迹中找到的神秘合击术。

　　一旦施展合击之术，即使实力比他们要高出无数倍的敌人都有可能被他们击杀。

　　在三重核心世界里，五芒星绝对是别人闻风丧胆的存在。

　　“有人来了，戒备！”突然，一个黑袍人开口道。

　　五人其实是同时感应到虚空中有人过来，眼睛也几乎是同时锁定目标，他们的实力虽然有高有低，但相差并不算太大，而且每个人都有弥补自身缺陷的办法。

　　“好快。”突然一个黑袍人惊呼道。

　　一刹那，巴图就已经来到黑袍人面前，实际上巴图感应到这些黑袍人，立即发现这些黑袍人锁定着自己。

　　母皇在它还是胎儿的时候就灌输了大量的知识，同时也将女君还有白河的战斗方式以及与母皇本身战斗的画面灌输到巴图的大脑中。

　　问题就在于，母皇的感受和巴图的感受并不一样。

　　母皇实际上是从头到尾都在压制女君和白河，但巴图却只是看结果，母皇被白河他们追的上天下地，几乎走投无路。

　　不同的角度，看待事物的面就会不一样，在巴图眼里女君跟白河十分的强大，属于劲敌的层次。

　　所以当看到这五芒星时，它第一时间就想到试刀，用这五个人来测试一下自己的战斗方式是否正确，然后再去找女君跟白河。

　　这是正规虫族绝对不会做的事情，但巴图却准备这样做。

　　不等五人开口，本着先下手为强的原则，巴图骤然举起右手，以极快的速度扑向五芒星。

　　五芒星五人几乎同时脸色微变，接着默契的散开，同时身体出现光芒，五道光芒融合在一起，从上空看的话就像是五芒星。

　　这五芒星的合击术非常的可怕，当五芒星开启之后，其中四个人是绝对无敌的存在，而他们的实力则全都在唯一一位战斗员的身上，并且随着时间的增加，会得到增幅状态，简单来说就是会越来越强。

　　最重要的是唯一一位战斗员是可以转移的。

　　比如原本是黑袍人A为战斗员，他是可攻击对象，其余的B、C、D、E则处于无敌状态，当敌人攻击黑袍人A的瞬间，黑袍人A将战斗员状态转移给了黑袍人B，于是黑袍人A就处于无敌状态，敌人的攻击直接无效。

　　这就是五芒星强大的原因，有着近乎无敌的防御，有着不断增幅的战斗力，时间拖的越久，对敌人而言就越不利。

　　有人肯定会说，那为什么不能一直维持着五芒星合击状态，事实上五芒星也尝试过，知道有一次某个五芒星要跟某女做一点传宗接代的事情，他们才发现很不方便，于是这个状态结束了。

　　反正五芒星一旦使用就有四个人无敌，只要攻防转移的好，在强大的敌人也奈何不了他们。

　　巴图的刀落在其中一个黑袍人的身上，那黑袍人身上散发着光晕，这光晕完美的抵挡下巴图的刀。

　　“你伤不了我！”黑袍人冷笑道。

　　巴图露出难以置信的表情，根据母皇提供的资料，它的实力不是应该能够碾压这世界的大多数生灵吗？

　　下一刻，它疯狂的进攻，刀几乎看不见，但每一次攻击都爆发绝强的气势，甚至空间都出现阵阵波浪，可惜黑袍人依然毫发无损。

　　事实上，五芒星巴不得巴图继续这样攻击下去，时间拖得越长，巴图就死的越惨！

　　五芒星之所以穿黑袍，甚至将自己的脸遮起来只露出眼睛，其实目的就是为了让敌人不好分辨他们，这样一来攻防转换就足以使敌人对他们无可奈何。

　　巴图大脑不断的思索原因，接着它看向其他四个黑袍人，注意力很快落在光线上面，这些光线并不简单，光线与光线之间似乎有着神秘的交换，而且有的光线还像是流水一般，一般人看不见，但它可以看的非常清楚。

　　一瞬间，它决定更改攻击目标，刀瞬间挥斩向另外一个黑袍人，但结果依然一样，刀落下黑袍人却毫发无损。

　　它立即改变攻击目标，几乎所有目标都攻击了一遍。

　　“放弃吧，你的攻击对我们没有任何的作用，接下来准备好了吗？”黑袍人同时开口道。

　　巴图确实无法理解，黑袍人怎么可能如此的强大，它的全力一击，竟然连他们的衣服都无法割破，简直就是不可思议。

　　在他困惑的时候，一个黑袍人猛的出现在它的身侧，直接一脚落在它的腰部，它摇晃了一下，立即回头斩击，但黑袍人却依然毫发无损。

　　下一刻，另外一个黑袍人一脚踢在巴图的头部，巴图感觉就像是被人推了一下，接着一拳轰向黑袍人，黑袍人同样毫发无损。

　　“真奇怪，明明力量如此的弱小，为什么防御却如此的强大，难道是牺牲攻击来提升防御？”巴图看着这些黑袍人，十分的不解。

　　刚刚两个黑袍人的攻击落在它的身上，它感觉对方的攻击软绵绵的，根本没有什么威力可言，太弱小了。

　　“这家伙的防御力真出乎意料，看来这一战要浪费点时间了。”五芒星私下交流着。

　　刚刚他们的全力一击，落在巴图身上却没有任何的效果，这说明巴图的身体防御绝对超一流，比他们要强大太多了。

　　“这里面肯定有秘密，先尝试一下攻击五个人，看看结果如何！”巴图看着五人，心里暗道。

　　接着他的脑袋突然裂开，五芒星都猛的一愣，这是什么鬼。

　　巴图身体裂开两半，接着变成了两个人，下一刻他的身体再次裂开，变成了四个人，最后其中一个身体又裂开一次，最终形成五个巴图。

　　五个巴图扭了扭身体，接着同时对着五人发动攻击。

　　“小心！”

　　黑袍人相互提醒，接着其中四个人抵御下巴图的攻击，唯一一个黑袍人没有绝对无敌的防御力，立即一拳轰向巴图。

　　巴图一拳轰向黑袍人，黑袍人顿时闷哼一声，手臂夸张的骨折了。

　　“原来如此，五个人里面有一个人是可以攻击，这应该是某种特殊的战斗方式，有趣！”巴图立即明白了。

　　五芒星暗道不好，在巴图再次攻击的时候，果断的转移攻击员的身份，但下一刻另外一边又是一声闷哼，因为五个巴图实力是一致的，而且攻击也是一致的。

　　“你们五个人，必定有一位会被我攻击，现在就看看谁先死去！”巴图淡淡地说道。

　　五芒星全都脸色阴沉，不过因为黑布遮掩，所以看不出来。

　　“小鬼，你以为你赢定了？”其中一个黑袍人冷冷地说道，接着取出一把散发着绿芒的刀，直接在自己的手腕划下一刀。

　　他接着对其他黑袍人开口道：“我们可是五芒星，怎么能让这种乳臭未干的小鬼看扁了，宰了他！”

　　其他几个黑袍人也同时拿出刀，在自己的手腕割下一刀。


第285章 来袭

　　绝毒！

　　这是一种很特殊的毒药，一般人沾上一丁点就会立即连渣都不剩，即使是修炼有成之人，碰到绝毒都需要大量的时间来逼出这种剧毒。

　　但五芒星却不一样，他们修炼高低各不同，但修炼的功法却是一致。

　　他们修炼的功法名为百毒，每次修炼都需要一百种毒药来中和功法修炼所产生的恐怖剧毒。

　　而他们的杀手锏就是绝毒入体，破坏体内毒素的平衡，一瞬间爆发恐怖的威力，当然代价就是很长一段时间内，他们将会十分的虚弱。

　　此时，五芒星五人浑身变成了绿色，一股墨绿色的气息从他们的身体冒出，环绕着他们的身体，使他们看上去十分的恐怖。

　　“杀！”

　　五芒星五人大吼一声，下一刻纷纷发动攻击。

　　不过五个人中四个人的攻击其实是佯攻，只有一个人的攻击是真正具有攻击力。

　　巴图眼中没有任何凝重，反而有一丝不屑，虫族才是真正玩毒的行家，只不过不同的世界有着不同的物质，有些世界适合用毒，有的世界不适合用毒。

　　三重核心世界在虫族看来就属于不适合用毒的世界，因为这个世界的物质跟其它世界有着些许差别，耐毒性也更强大，如果使用毒素的话，根本不可能达到绝顶。

　　虫族追求的是真正的强大，巴图的毒素抗性十分高，甚至接近免疫一切毒素的地步，五芒星这点毒素他根本没有看在眼里。

　　况且刚刚他的攻击其实只是试探性质的攻击，但只是试探性质的攻击就轻易的打断五芒星的骨头，接下来他要认真了！

　　在五人攻击的瞬间，巴图扬刀狠狠的劈下，四个人安然无恙，真正负责攻击的那个黑袍人，只是惨叫一声，下一刻身体灰飞烟灭。

　　“真的好弱！”巴图并没有任何的意外。

　　但另外四个人却是惊呆了，这还是他们第一次遇见一刀秒杀他们的存在。

　　千万别忘了，刚刚那位负责攻击的黑袍人，实际上是他们五个人实力的总和！

　　而且一旦有一个人死去，合击术就等于被破解了。

　　逃！

　　四个黑袍人不约而同的做出同样的选择，一下子散开想要逃跑，但接着巴图的另外四个分身转眼追上四人，一个抓住黑袍人的脚举刀横腰斩下，一个抓住黑袍人的脖子一拳轰爆脑袋，一个直接追上一刀将黑袍人斩灭，不过还有一个却捉住最后的黑袍人并没有杀死。

　　一个个巴图重新融合在一起，巴图看着最后的黑袍人，直接将他打晕，然后切开脑壳，挖出脑子立即吃起来。

　　“合击术？”

　　它吃黑袍人的脑子，直接从黑袍人的脑子里提取需要的信息，合击术很快就被它找到，并且修炼方式，原理全都迅速掌握。

　　另一边，白河依然在快速移动，他梦自在球紧随其后，白河一直在注意魂穿兽的状态，他梦自在球对魂穿兽的消耗也不小，白河正在做第二手的准备。

　　虽然白河现在脱不开身，但他跟生物最大的区别就是身体有着无限的可能性，这具身体已经开始镂空，神核粒子悄悄的散开，在蛛网之外又再次的凝聚。

　　现在他有一个机会，一旦错过这个机会，接下来想要捕捉魂穿兽又要难上好几倍。

　　现在他必须小心万分，无比一次过捕捉魂穿兽。

　　在蛛网外，他取出捕魂网，接着用心的凝聚精神，默默的观察魂穿兽的状态。

　　魂穿兽虽然活了很久很久，实力并不弱于常规的强者，但它的弱点也十分的明显，那就是它的属性很单一。

　　这里所谓的属性单一，说的是它的身体属性，那就是灵魂体。

　　比如白河，他的身体属性就相当的复杂，可以说是机械，但也可以说是灵魂，甚至可以说是细胞，但也可以认定为是符文生命，但同时也是数据生命。

　　所以白河很难被单一的能力针对，他的刀攻击模式单一，很难克制他，当然有些杀伤性的刀还是可以轻易的将他自己给灭了。

　　其实属性单一本身并不是弱点，毕竟精纯的修炼方式在很多世界都是被提倡的，精纯意味着专一，因为专一所以一般威力都不会太弱。

　　当然，这要到了一定程度才能够显现。

　　白河手中的捕魂网虽然并不是什么神兵利器，但针对灵魂却有着超越神兵利器的效果，现在他只需要一个机会。

　　事实上，魂穿兽并不知道，蛛网在白河的控制下，此时已经出现几个不大不小的缺口。

　　“魂穿兽的注意力已经全都在我另外一个身体上面，而且因为要控制他梦自在球，此时它完全处于最弱的状态，不过还不够，看来得做出点小牺牲才行！”白河观察着，心里暗暗想道。

　　蛛网内，白河似乎不小心，左手瞬间被他梦自在球击中，整条手臂转眼消失。

　　魂穿兽一下子更加的专注，他梦自在球的拦截攻击更加的快。

　　而白河伪装成受伤不轻的样子，他手臂甚至出现流血的现象，脸色更是十分的难看，不知道的人还真以为他大意之下受了重伤。

　　白河的演技无需多言，他想要装的话，无论谁都看不出破绽，毕竟他对人类的表情、情绪等等都可以完美的模拟。

　　虽然魂穿兽老奸巨猾，因为吞噬了不少的灵魂，智慧比寻常人还要强大，不过白河可以确定魂穿兽即使再聪明也无法识破他的伪装。

　　毕竟白河对人类的研究，绝对比魂穿兽要强出百倍。

　　事实上，魂穿兽确实没有看穿白河的伪装，毕竟他梦自在球的可怕，魂穿兽本身也十分的了解。

　　正因为它自信于他梦自在球的强大，所以反而对白河的受伤并没有过多的怀疑。

　　这就好比一个经常用剑的人，肯定不会怀疑自己剑是否锋利。

　　白河这时候动手了，在魂穿兽集中精神追杀白河另一个身体的时候，白河这个在蛛网外的身体顷刻间发动冲刺，转眼出现在魂穿兽不远处，捕魂网更是在移动的时候就已经张开，宛如一张大网直接罩向魂穿兽。

　　不过魂穿兽似乎早有预料，它竟然在千钧一发之际，身体变成扁平的形状，转眼逃之夭夭。

　　魂穿兽离开的瞬间，脸上露出一丝嘲讽的表情，它显然早就看穿白河的计划，甚至知道白河有着其它的分身。

　　不过下一秒，魂穿兽笑不出来了，因为它的背后插着一把刀。

　　儿童节！

　　一个小孩体形的白河手里握着儿童节，在魂穿兽的背后插了魂穿兽一刀。

　　魂穿兽的眼睛逐渐的睁大，它张开嘴似乎想要怒吼，但身体却快速的变小，转眼变成了一个白色半透明的魂体。

　　下一刻，白河将捕魂网洒出，魂穿兽完全无力反抗，直接被捉住。

　　白河既然想要万无一失，怎么可能不做多手准备。

　　事实上，他除了儿童节之外，连沉睡者也已经准备好，一旦儿童节失手，那就由沉睡者补刀。

　　幸好魂穿兽在最后刹那还是大意了，儿童节直接将它变成了婴儿形态，现在就算魂穿兽想要反抗也有心无力。

　　白河接下来需要做出选择，他现在必须决定是立即吞噬魂穿兽的灵魂，还是等明天。

　　儿童节的效果只有一天，今天过后魂穿兽的灵魂就会恢复到原来的样子。

　　虽说白河看不上魂穿兽的大多数能力，但他梦自在球这个能力，白河还是比较眼馋的。

　　今天就吞噬的话，魂穿兽的这个能力肯定无法获得，但如果是明天的话，这个能力就能够弄到手。

　　不过今天吞噬魂穿兽如果等于小学级别的题目的话，那么明天吞噬就相当于博士级别的题目，两者的难度完全不在一个量级。

　　他梦自在球的能力，值得白河花费那么大的功夫吗？

　　白河知道现在的时间可以说是非常的紧迫，他们不但要防备三重核心世界的强者突袭，还要小心母皇或者虫族的来袭。

　　真要浪费这么多的时间吗？

　　不过就在他犹豫不决的时候，突然一股恐怖的气息袭来，隔着很远的距离，白河就已经感受到那股狂暴而强大的气息。

　　如果说他的力量是一艘小船的话，对方就是浩瀚无边的大海！

　　完全不是一个等级！

　　“这种气息，不像是虫族，但又有点虫族的影子，到底是什么？”白河将魂穿兽收起，接着就猛的散开，无数的神核粒子往女君所在的位置赶去。

　　女君警惕的看着远处，她比白河更早发现那股气息，虽然那股气息已经刻意的收敛，但却瞒不过她的感知。

　　对方很强很强，尤其是最后一刹那无意爆发的气息，女君可以肯定对方绝对是母皇级别，甚至可能就是母皇！

　　“怎么回事？”白河出现在女君身边，立即凝重地问道。

　　女君瞥了白河一眼，道：“魂穿兽捉到了？”

　　“捉到了！”白河立即回答道。

　　女君看了远方一眼，道：“那我们走，对方太强，现在与它交手绝对不是明智的选择。”

　　“嗯！”白河也认同女君的看法，刚刚刹那间爆发的气息，绝对不是他所能够抗衡，虽然他有混乱系列的兵器，但对方基础太高的话，他不认为自己的兵器就能够杀死对方。

　　毕竟女君的不动神剑都被母皇夺取过，何况是他手中的兵器，别到时候反过来变成杀死他们的利器。


第286章 拦截

　　白河跟女君两人转眼逃之夭夭。

　　另一边巴图虽然感应到白河跟女君的气息迅速远离，立即将尸体抛下，转眼追向白河跟女君气息消失的方向。

　　“追来了！”

　　女君感应到巴图对他们的气机锁定，立即开口道。

　　其实女君感应到的时候，白河也已经感应到了巴图的气息，只是并不知道巴图锁定了他们。

　　“这样下去不行，对方速度比我们要快，我来阻拦它，你先走！”白河皱着眉头道。

　　虽然他的实力与女君差距非常的大，但至少他的身体只是神核粒子身体，这具身体即使被摧毁了也不会伤害到他根本。

　　女君也知道白河的本质，点头道：“小心，对方很强。”

　　“嗯！”白河点头后，立即停了下来，转眼女君已经不知所踪，而后面那恐怖的气息快速迫近。

　　巴图“嗖”一声过来，看到白河的下一秒，直接扬起右手的刀，一刀斩向白河。

　　速度很快！

　　白河心底一惊，接着无数神核粒子快速散开。

　　不过下一秒，巴图冷哼一声，左手握拳直接一拳轰出，随着它的出拳，空间宛如平静的湖面荡起涟漪。

　　白河的神核粒子还没来得及逃散，百分之七十的神核粒子都受到强烈空间震荡的攻击，转眼神核粒子就报废了。

　　“麻烦了！”

　　白河剩余的神核粒子迅速集合，心里暗叹。

　　原本他想要利用自己打不死的特性，怎么也拖延几秒钟，谁知道巴图的实力远超想象，刚刚的一刀一拳，他是怎么都不可能正面抵挡。

　　如果被巴图追上女君，结果必然是一场难以避免的大战，虽然女君的实力很强，但白河不敢保证女君能够取胜，即使有他的辅助，结果也是难以预料。

　　现在还不是开战的时候，尤其是巴图身上大多数特征都跟人类无异，但气息又有点像是虫族，白河不清楚巴图的底细，现在最重要的就是两件事，一是阻止巴图追上女君，二就是尽可能多的收集巴图的资料。

　　无数神核粒子从其它地方调集过来，白河速度虽然不如巴图，但远远的吊着并不是问题。

　　一颗颗神核粒子在虚空中快速的组合，转眼一个浮游炮组合完成，一道光束直接从浮游炮射出，目标自然是巴图。

　　巴图的反应非常快，瞬间转身一拳轰出，光束直接被打散，强大的力量通过空间传递，竟然形成一根空间刺直接打爆浮游炮。

　　这份实力，白河可以确定，即使是母皇都不一定有。

　　“这家伙到底是什么，难道是三重核心世界之外来的虫族？”白河神核粒子游离于虚空四周，转眼凝聚出一颗浮游炮，再次偷袭。

　　他之所以不肯定巴图的身份，原因一共有两点，第一是巴图的实力远胜母皇，他不相信母皇会制造如此危险的存在，毕竟虫族可是非常无情的虫族，除非母皇的实力更加强大了！

　　第二，气息虽然有虫族的影子，但却又更加的奇怪，虽然白河肯定这是虫族，但是不是母皇那个种族的虫族却无法确认。

　　不同的虫族，虽说都叫做虫族，但实际上却是完全不同的种族，只是因为外形或者行为习惯偏向于昆虫或者爬虫一类，所以才被称之为虫族。

　　而且有些虫族甚至不承认自己是虫族，外面的生物称呼其为虫族，但族内又有另外的名字，甚至可能认为虫族是侮辱性的称呼。

　　其实不管巴图是什么种族，底细如何，白河都不可能让巴图接近女君。

　　双方没有任何的交流，但白河可以确定巴图是敌人！

　　这种确认方式，在常人看来是非常不可思议的事情，但白河确认隔着很远就确定巴图的敌意。

　　白河的浮游炮再次被摧毁了。

　　不过这也是白河意料之中的事情，毕竟巴图的实力太强，摧毁浮游炮是易如反掌。

　　白河的目的只是阻碍巴图追击，巴图虽然速度非常的快，但反击依然需要浪费时间，大概在十分之一秒左右，只要多来几次的话，很快巴图就会失去女君的气息，再也无法追踪。

　　“真烦人……嗬……”

　　当白河第五次利用浮游炮骚扰巴图的时候，终于触怒了巴图，巴图竟然瞬间停下来，发出恐怖的声音。

　　它拳头紧紧的握着，双手缓缓弯曲在身前，整个人仿佛紧绷起来，全身上下的肌肉群都在发出恐怖的声音。

　　“全都给我……去死！！！”

　　巴图突然怒吼一声，可怕的力量转眼爆发，以巴图为中心，一股庞大的能量炸裂而开。

　　这能量太庞大了。

　　白河所能够捕捉的范围内全都变成了白色，无数神核粒子快速的失去联系，显然这些神核粒子都迅速被摧毁，甚至被湮灭。

　　三十分钟后，白河的神核粒子赶到巴图放大招的范围，三个星系不见了。

　　这范围其实并不算大，问题是巴图攻击范围内的一切都是无差别的被湮灭。

　　白河的神核粒子分布在各处，无疑列外的瞬间被灭，白河利用神核粒子被毁灭性的那一丁点时间，确认了一件事——巴图的攻击威力没有衰减！

　　这很可怕！

　　白河的攻击，如果是类似于巴图这样的能量爆发，如果全力以赴的话，可以做到毁灭宇宙。

　　问题是他毁灭宇宙其实并不是真正意义上的毁灭宇宙，充其量也只是灭杀弱小生灵。

　　尤其是那些无法在真空下生存的生物，基本上会全灭，星球大概也会被打爆，但某些强大的生物是极有可能幸存下来，甚至有大量物质会得以存留。

　　比如什么万年神铁、千年寒铁、永冻冰钻、十方宝玉之类的天才地宝，肯定还是会存留下来。

　　而巴图牛逼就牛逼在这点上面，他的毁灭是无差别，威力没有任何的衰减，简单来说就是一切物质都遭到最大攻击力的攻击，并不会因为距离而产生差别。

　　比如白河的攻击，一光年内是最大威力，十光年内至少可以保持九成，超出十光年的距离则不断的递减，最终威力彻底消失。

　　所以只要躲得足够的远，就可以避过白河的攻击。

　　而巴图的攻击则不一样，只要还在攻击范围内，即使距离比较远，遭到的攻击威力也是一致的。

　　这很可怕！

　　白河皱着眉头，在爆炸的瞬间，显然巴图就瞬间离开，继续去追击女君。

　　但白河无法理解巴图的目的，为什么巴图锁定了女君，却根本不理他呢？

　　他们两个都应该是敌人才对，难道巴图心里女君更强，所以准备先干掉女君？

　　白河的想法，别人并不知道，其实巴图的想法很简单，它一开始就认定白河是假冒的。

　　首先，通过观察母皇的记忆，巴图知道白河的存在，同样知道白河难以灭杀的特性。

　　它猜测白河应该有一个本体存在，但本体被白河藏匿的很好，平时只是操纵傀儡战斗。

　　所以它认定刚刚一拳轰杀的白河很可能就是一个傀儡。

　　既然是傀儡，自然不需要过多的关注，于是它继续追踪女君，因为它认为女君应该是真正的女君，而白河却并非真正的白河。

　　白河怎么都想不到巴图会认定他是假货。

　　有时候，信息知道的多不等于成熟，这也是巴图跟常规虫族的区别之一。

　　常规虫族诞生之后，其实等于延续自己上一辈的记忆，比如一号延续的就是另外一个虫族一号的记忆，并且两者没有任何的间隙。

　　问题是巴图虽然知道的多，但它其实并没有上辈，它是母皇真正胎生的孩子，虽然知道的多，但经历的少，所以很多时候都会出现判断失误。

　　当然，巴图非常的聪明，学习能力一流，所以一旦它明白自己错误的地方，想要改正只是一瞬间的事情。

　　白河虽然不知道巴图所想，但他的任务依然没有改变，那就是阻挡巴图接近女君，帮助女君摆脱巴图的追击，同时尽可能多的搜集关于巴图的资料。

　　无数神核粒子，从不同的世界调集过来，同时围绕着女君身后进行移动。

　　虽然白河无法得知巴图的位置，但他可以确定巴图肯定在追赶女君，而女君身上有他的神核粒子，所以他可以轻易的对女君进行定位。

　　巴图快速的飞行，因为白河的原因，它已经快要失去女君的气机，这也是它感到不耐烦的原因。

　　不过接着它将更加的不耐烦，因为在它的前方，白河再次出现，一道道光束专门往它的眼睛上招呼。

　　白河很清楚自己伤不了巴图，所以他所作所为完全是本着阻截的目的出发。

　　只要能够起到一丁点的干扰作用，他都会去做。

　　“滚开！”

　　巴图利用拳头挡下白河的攻击，下一刻就出现在白河身边，一刀斩向白河。

　　虽然白河立即神核粒子化，但巴图挥舞刀所产生的巨大力量引发的空间震荡就直接灭掉他一部分的神核粒子，其它神核粒子还没来得及逃散，巴图一挥手就搅乱神核粒子的动作，接着巴图没有管其它的神核粒子，继续快速的追击。


第287章 猜测

　　并不是巴图想要放过白河，而是因为白河的阻截，巴图锁定的女君已经快要飞离它的锁定区域。

　　现在白河跟女君之所以那么容易被找到，那是因为无论是白河还是女君都没有真正的隐秘行事。

　　尤其是寻找魂穿兽这段时间，他们连移动都没有移动，想要找到他们太容易了。

　　一旦这次被女君逃脱，两人有心想要避开其他人，绝对非常的难找，至少女君发动不动神器的效果，别人想要找到她近乎不可能。

　　巴图知道事情的严重性，所以根本没有心思毁灭白河多余的神核粒子，一个加速就追向女君离开的方向。

　　但是白河怎么可能放弃，无数神核粒子在前方早就做好准备，无数的光束疯狂的射出，巴图这次紧咬着牙决定无视白河的攻击，仗着身体强大的防御直接冲破白河的拦截，继续追赶过来。

　　不过前方又有大量的白河出现，一个个放出射线攻击。

　　如果是其它的常规虫族，这时候应该就意识到可能存在陷阱，因为第一次冲破的没有攻击，等于给了敌人可乘之机，如果再来第二次的话，敌人很可能会做出危险的举动。

　　但巴图此时心神全都系在女君的身上，压根没有想那么多，它也难以冷静下来思考可能存在的危险。

　　巴图横冲直撞，无论有多少白河围堵阻截，它仗着身体强大的基础能力，直接撞击过去，凡是被撞击中的白河，无一例外全都瞬间崩溃，神核粒子几乎报废。

　　不过就在千分之一秒，一个避开巴图的白河在巴图的后上方，手中骤然出现一把刀。

　　一般的刀，估计连巴图的防御都无法破开。

　　原始之刀，白河不敢肯定现在巴图的状态到底是几岁，因为虫族本身就是一个很神奇的种族，甚至可能一出生就是成年的状态，所以原始之刀被白河直接排除。

　　割草者，这把刀拥有秒杀生物的能力，问题是秒杀的速度太慢，如果巴图拥有分裂能力的话，估计当白河的攻击发动的瞬间，也是刀被分裂后的巴图夺取的瞬间。

　　所以割草者也被排除。

　　还有比如沉睡者、儿童节等等一系列的刀，白河是直接排除，既然是刀自然要斩入敌人的身体才能够起到效果，沉睡者足够的坚硬，但白河本身力量不够，拿着也斩不开巴图可怕的皮肤。

　　白河目前无法成为力量型或者敏捷型的强者，只能凭着智力还有诸多的混乱刀来阻截巴图。

　　虽然白河很想杀死巴图，但他知道自己无力杀死巴图，因为巴图的反应能力太快了，基础完爆他好几倍。

　　当他出手的瞬间，巴图的危机直觉估计就已经启动，反杀或许不可能，但逃脱的瞬间再反杀却不是难事。

　　所以白河的选择，变得相当的单一。

　　他只需要拦截巴图，杀死巴图近乎于不可能，所以只能拖延，只要挡住一瞬间就足够了。

　　迟缓之刀！

　　这把刀作用很简单，而且不需要破防，只要碰到敌人的皮肤就能够起效果。

　　一刹那，白河握着刀斩在巴图的背部，巴图整个人瞬间绷紧，下一刻勃然大怒，手猛的向着白河攻击的方向一挥，大批的白河瞬间灰飞烟灭。

　　不过白河早就将迟缓之刀放入公共空间，所以只是损失了大量神核粒子而已。

　　巴图疯狂的想要追上女君，但它的速度确实慢下来了。

　　所以它绝望的发现，无论它如何的努力，女君依然逐渐消失在它的感知之外，最终它停了下来，发出一声不甘的怒吼。

　　这一刻，巴图几乎想要摧毁世界，只是仅有的理智压制着它心中的毁灭冲动。

　　因为这个世界是母皇的，它不能损坏自己母亲的财产。

　　另一边，女君知道自己逃脱成功，转眼离开这个世界，接着快速的移动，最终进入另外一个世界，不动神器发挥作用，她的气息彻底被封锁在不动神器内，想要找到她唯一的办法就是偶遇！

　　当然，她带着白河的神核粒子，白河想要找到她却不是难事。

　　她落在一颗没有任何生命体的星球，大概等了半个小时，白河这才姗姗来迟。

　　“对方实力很强，暂时还没办法确认它的身份，但应该是虫族无疑，而且……我认为它具有繁殖能力，这点很奇怪！”白河皱着眉头直接将自己知道的部分情报说出。

　　女君也皱起眉头，具有繁殖能力？

　　虫族之中唯有母皇具备繁殖后代的能力，这点是众所周知的事情，其它的虫族都是负责战斗和搜集资源，本身并没有繁殖能力。

　　既然是虫族，应该不具备繁殖能力才对，但偏偏敌人具备繁殖能力。

　　其实白河之所以认定巴图有繁殖能力，那是因为巴图有小鸟，这是正规虫族绝对会剔除的结构，而巴图却保留了这个结构。

　　“对方实力很强，比母皇要强很多，我们两个联手的话，胜率估计不会超过百分之一。”白河皱着眉头继续说道。

　　巴图的身体，白河只是看就有一种无法撼动的感觉，而他使用迟缓之刀是真的拼尽全力斩出一刀，这一刀也证实了他的感觉没有出错。

　　白河对敌人的评估还是比较准确，所以女君没有任何的异议，但却感到十分的震惊。

　　“我有两个猜测，第一是这个虫族并不是母皇制造，而是从三重核心世界之外来的外来者，不过这个猜测有一个漏洞，那就是如果它是外来者的话，我们无冤无仇它并没有攻击我们的理由。”白河继续说道。

　　女君点点头，这个猜测有可能，但也有疑点，她也一时之间不好判断。

　　“第二个猜测如果是真的话，那对我们来说就肯定是一场灾难。”白河叹气道。

　　女君替白河说道：“第二个猜测就是母皇又变强了，变得比我们要强大的多，所以才制造出更加强大的后裔！”

　　“不错，可我真不希望是这个答案。”白河苦笑道。

　　巴图就强大的让人绝望，难以想象母皇会是何等的强大，何等的可怕。

　　女君也是第一次遇到如此可怕的存在，她也曾经在三重核心世界之外遇到过完全无法对抗的猛兽，甚至在求学的路上遇到无数的荆棘，但她从未失去过信心，因为她相信自己的剑。

　　但这一次她也是感到可怕，巴图的实力就在她之上，如果母皇更加的强大，她能否对抗？

　　女君现在想要提升，已经非常的艰难，每前进一步都是巨大的进步，而母皇却轻而易举的变强，简直就是匪夷所思。

　　两人沉默片刻，接着女君率先开口道：“现在只能看一步走一步，你准备什么时候复活自己？”

　　“先等等，我使用了一点手段，将魂穿兽变成幼年状态，必须等它恢复过来再吞噬。”白河回答道。

　　女君皱眉道：“为什么？”

　　“他梦自在球！”白河认真地说道。

　　如果他掌握他梦自在球的话，刚刚绝对有可能瞬间对巴图造成重创，虽然依然不可能杀死巴图，但绝对不是现在这样狼狈而逃！

　　女君自然也知道他梦自在球，她皱眉道：“那魂穿兽看来不弱，你有把握？”

　　“把握自然是有，虽然魂穿兽天生对魂体具有一定的压制能力，但我毕竟灵魂的类型就跟魂穿兽完全不同，唯一可能存在风险的大概就是神核粒子的数量还是不够多。”白河点头道，但接着又有点无奈。

　　如果世界没有被扭曲的话，小小魂穿兽怎么可能翻得起浪，现在白河能力减少了很多，神核粒子的数量更是十不存一，这才是他弱小的真正原因。

　　否则想要杀死他，绝对非常困难的事情。

　　“这里还不算安全，我们先找个安全的地方，接着我会负责打探情报，你有什么需求可以跟我说。”白河想了想，接着又说道。

　　现在其实他还有零星的神核粒子负责监控巴图，巴图非常的暴躁，刚刚将遇到的一个强者杀死，白河估计那强者也是赶过来准备找他们麻烦的人，所以死了他只是拍手叫好。

　　巴图现在就如同无头苍蝇，它既不想灰溜溜的回到自己母亲那里承认自己的失败，又完全找不到方向。

　　它的心情可想而知有多差，偶尔打爆星球完全是在预料之中的事情。

　　白河他们虽然距离巴图已经非常的遥远，隔着一个世界的距离，但这段距离并不算是安全距离，他们的危险其实一点都没有减少。

　　所以白河首先要找一个足够安全的世界，最重要的是绝对不能被母皇发现。

　　说实话，白河现在最忌惮的还是母皇，他不知道母皇有多少手段，甚至掌握了多少世界的信息都一无所知。

　　正因如此，他必须更加的小心。

　　幸好他其实是最不好确定的类型，毕竟他神核粒子遍布许多世界，想要确定他的位置太难了。

　　而女君完全有能力屏蔽母皇的探测，所以现在最大的问题就是找一个适合的藏匿点，第二就是如何变强！


第288章 大隐

　　一个月后……

　　白河跟女君经过深思熟虑，最后选择在一个偏僻宇宙内落脚，他们落脚的星球名为安哥拉德星。

　　这是一颗很普通的星球，有着大量的人类存在，并且是少有的中西结合式世界。

　　安哥拉德星的东方，被一群名为武者的修行人士所控制，他们修炼武功，脱胎换骨，不断的强大自身的气血，举手投足都有莫大的力量。

　　而安哥拉德星的西方，被一群名为骑士的修行者所控制，所谓骑士，实际上却并没有坐骑，他们身上穿着厚重的铠甲，修炼各种秘术，拥有操纵元素的能力，甚至还存在神秘的魔兽骑士，据说融合了魔兽的血脉，拥有魔兽的体质和力量。

　　所谓大隐隐于市，白河跟女君现在就居住在东方一座名为明珠城的海港城市。

　　因为东西方不间断的贸易，这座明珠城结合了东西方的建筑特点，一层层的房屋有序的排列，而最高点就是城主的堡垒，如果站在上面轻易就能够俯瞰整座城市，甚至是远处的海景。

　　白河跟女君都进行了乔装，在明珠城的中上层租用了一栋房子，两人很少出门，专心做着各自的准备。

　　变强，并不容易。

　　尤其是女君，现在可以说是每变强一点都是巨大的进步。

　　但她其实也有一些变强的法门，只是原本并不想使用，但现在却是不得不用，毕竟不用接下来的战斗，将会非常的凶险，如果他们败了，那这个世界很可能将会没救了。

　　虽然这个世界暂时还在人类的掌控之中，但白河跟她都很清楚，当母皇开始行动的时候，这个世界对于母皇而言，其实就是探囊取物，易如反掌。

　　另一边，白河直接吞噬魂穿兽的灵魂，魂穿兽早就已经恢复过来，白河吞噬它的灵魂，实际上就等于两个灵魂相互吞噬，最后胜出者才是真正的赢家。

　　魂穿兽最擅长的就是吞噬灵魂，在这方面它是真正的行家，白河这样做等于将自己置于最不利的状态，甚至可能被魂穿兽反吞噬。

　　此时，他不断侵蚀魂穿兽的灵魂，魂穿兽自然不甘被吞噬，于是奋力的反抗。

　　九月九，阿弥随着大军出发。

　　阿弥是一个和尚，他在三岁那年被师父在一个小树林里发现，父母更在几米之外遭遇劫杀，师父带着他，取名为阿弥。

　　这个世界，和尚的作用很大，尤其是在战场，每一场大战之后，都会产生大量的尸体，更有无数的凶魂。

　　阿弥跟着大军来到战场，目的就是超度这些灵魂，让他们回到该回去的地方。

　　他亲眼目睹了人类自相残杀，那血肉横飞，包罗世间万象的画面，让他对佛有了更深刻的认识。

　　一次次超度，他最终遇到了对手，那是一个被无数冤魂吸引而来的古怪灵魂。

　　他迷失了……

　　白河迷失了，他迷失在无数的记忆之中，这些记忆并不是他也不是魂穿兽的，而是魂穿兽吞噬的对象的记忆。

　　但这些记忆魂穿兽并未消化，反而成了庞大的攻击数据流。

　　在白河看来，这些一股脑儿塞过来的记忆，其实就等于庞大的数据流，而且具有超强的侵略性。

　　白河并未意识到自己正被侵蚀，他觉得自己就是阿弥，他敌不过那古怪的灵魂。

　　不过白河最大的优势，其实就是他有着很好的杀毒软件，一秒钟他仿佛渡过了阿弥无数的岁月，但下一秒神核粒子就自动纠正了他的想法。

　　原来时间只是过去了一秒，他是白河而不是阿弥，虽然他仿佛经历了阿弥的一声。

　　阿弥的灵魂数据，他成功吞噬。

　　下一刻，他眼前的画面猛的一变，家家户户张灯结彩，气氛十分的喜庆，他是一个婴儿，大户人家的婴儿！

　　古明尊，这是一个很有意思的人，也是一位强者。

　　他出生在大户人家，他的前半生仿佛被幸运之神关照，没有任何的挫折，直到某一年，他的父母因为被京中的伯父牵连，转眼入了大狱，而他因为外出游学，才幸免于难。

　　接下来，他挣扎过，寻求过救助父母的办法，寻找伯父无辜的证据。

　　但这一切都没有作用，因为当他拿着证据去找伯父最信任的老师时，他被这位老师的手下给干掉了。

　　古明尊一直很自信，这种自信建立在他没有遭受过任何挫折，没有任何失败上面。

　　突然身死，同时明白生前种种本身就是最大失败的他，尸体直接被抛入万尸坑里，他的灵魂也随之堕入万尸坑。

　　无数凶恶的灵魂，看到他就仿佛看到了美食，涌过来张牙舞爪。他这一刻突然悟了一个道理，仁义礼德皆是笑话，这个世界最终还是要比谁更凶谁更毒谁更狠！

　　他仿佛明悟了天底下最大的道理，于是这些张牙舞爪的凶魂，不但没能吃掉他，反而被他吃掉，而且他并不张牙舞爪，因为那只是表面的凶狠，只能吓唬胆小鬼，而他是真的凶残！

　　万尸坑是一个很特殊的地方，每天都有尸体抛下，不知道是谁杀，不知道为何被杀。

　　古明尊成了万尸坑里唯一的灵魂，他发现自己害怕光，所以他总会在万尸坑有光的时候，晒晒太阳。

　　他一直在等，等不怕光的那一天，而那一天也并未让他久等，于是他离开万尸坑，只要是活物，他见到就杀！

　　一个国家消失了，其它国家知道了古明尊的存在，于是派出高手前来袭击，然后被他干掉。

　　他已经成为魔鬼，心底没有任何的怜悯，没有任何的爱。

　　对他而言，一切生灵皆为食物，不分性别老幼。

　　但他最后遇到比他更凶残的存在，魂穿兽！

　　白河心底满是不甘，他不认为自己输了，接着一秒钟，他修正了自身的思维，那是古明尊的不甘，而不是他的不甘。

　　如此，他又成功吞噬了古明尊的数据。

　　其实白河之所以自信，原因就是魂穿兽的灵魂虽然强大，但它的强大是建立在吞噬别的灵魂之上，简单来说它的强大并非它自己苦修而来。

　　白河虽然会搜集基因，但归根到底他最大的依仗还是神核粒子，这是基础中的基础，因为他的基础所以他才强大。

　　而魂穿兽吞噬灵魂这个基础并没有那么牢靠，当白河与它相互吞噬的时候，它最大的弊端就出现了。

　　它并不能很好的统合自身的力量，阿弥冒出头来，古明尊冒出头来，接下来还会有无数的灵魂一一出现，一一被白河真正的吸收，统合。

　　因为白河最大的优势并不是灵魂强大，而是能够实现灵魂数据化，当阿弥、古明尊都变成了一堆数据，自然就变成了白河的东西。

　　海港城市，每天都十分的热闹，来自远方的船只靠在港口，为明珠城的百姓提供无数的就业机会，同时也衍生了无数的行业。

　　这是一个每天都有新鲜事的城市，比如今天，一艘华丽的帆船乘风而来。

　　不过这艘船虽然华丽，但船四周却有着斑斑血迹，船只上面的人个个都穿着铠甲，手里提着宝剑，十分的警惕。

　　当船停靠之后，几个身穿铠甲的人下来，匆匆忙忙的走向明珠城最高点，他们要去见城主。

　　明珠城不止是热闹的城市，同时也是消息灵通的城市，国内的国外的消息，总能随着海上的好男儿散播到整个城市。

　　那些在海上航行几个月甚至几年的水手，一旦喝醉了总能爆出许多惊人的消息，明珠城的居民早就习惯了。

　　这艘华丽的帆船来到的第二天，消息就传开了。

　　船上面居住着来自西方阿瑟斯王国的公主，阿瑟斯王国是西方很小很小的一个国家，领地最多也就比明珠城大三分之一，说是王国其实就是一块小领地的主人。

　　阿瑟斯王国的国王死了，原本应该由第一顺位继承人伊菲公主继承王位，西方可没有男女之分，这是很合理的事情。

　　但王国内的大臣却起了恶毒的心思，不但毒杀伊菲公主的母亲，甚至想要加害伊菲公主，在几个忠诚的骑士保护下，她才逃过一劫。

　　大臣的势力太大了，伊菲公主不得已只能来寻求未婚夫的帮助。

　　而她的未婚夫正是明珠城城主的儿子李千机。

　　为何东西方会也联姻，这其实很简单，因为阿瑟斯王国的国王早年曾经游历四方，作为港口城市，明珠城自然也是国王的游历目标之一。

　　于是，他和城主物以类聚，臭味相投，成了相交莫逆的好朋友。

　　恰好当时李千机出生，于是两人口头约定，如果国王将来能有女儿，将与李千机订下婚约。

　　而后来国王继承王位，几年后与王后生下伊菲公主，也如约将婚约送到明珠城，于是一个海港国家和一个海港城市就成了天然的盟友。

　　这也是阿瑟斯王国权力被颠覆后，伊菲公主过来寻求帮助与庇护的原因。

　　毕竟大臣背后，必然有着更深层次的关系。


第289章 出手

　　王国，那是得到周边国家承认的领土。

　　当然，最重要的是必须得到周边帝国的承认，而阿瑟斯王国背后就是客伦帝国！

　　客伦帝国非常的庞大，领土面积相当于地球的俄罗斯加美国，而且有着真正意义上的骑士团，这样的国家非常可怕，想要灭掉周边的小国，可以说是易于反掌。

　　不过客伦帝国周边的小王国，大多数都跟客伦帝国有着千丝万缕的关系。

　　比如阿瑟斯王国，最初的国王就是客伦帝国皇帝的弟弟，正因为有着这一层的关系，所以王国是受到帝国的庇护，不过那已经是几代之前的事情。

　　虽然现在依然有着亲戚这一层关系，但实际上已经很淡，只是因为那么一丁点的原因，所以客伦帝国并不会对王国出手，甚至偶尔会维护这些王国。

　　由此可见，大臣敢犯上作乱，这肯定不是一件简单的事情。

　　如果大臣背后没有某股力量的支持，估计在出手的第二天就会横死在自己的府内。

　　伊菲并不是那种无忧无虑的王女，恰恰相反，她很早就开始接受管理一个国家的教育，她深知这里面不简单，所以反而舍近求远，来明珠城寻求庇护与帮助。

　　不过这暂时跟白河并没有多大的关系，白河跟女君完全沉浸在修炼之中，两人气息内敛，巴图想要找到他们，除非亲自出现在他们面前，否则绝无可能找到。

　　白河吞噬魂穿兽的速度非常的快，一秒吞噬一个魂穿兽曾经吞噬过的灵魂，魂穿兽并不是说随便吞噬灵魂，尤其是那些弱小的灵魂，它根本没有兴趣。

　　当初它吞噬的那个青籁人的灵魂，其实就相当的强大，而且那青籁人的身体也比一般的青籁人要强大的多。

　　白河现在完全无法顾及其它，全心全意都在吞噬魂穿兽。

　　不过女君则不一样，她的修炼每隔几小时总会中断，这并不是好事，但女君却并没有更好的办法。

　　她修炼的是一种可以大幅度提升剑速的方法，这种方法在她看来算是歪门邪道，但现在她却必须使用，她在改造自己的筋肉，这种身体的改造在她看来并不好，因为她更崇尚自然。

　　不过她同时也明白，虽然自然的比较好，但现在只能改造，因为改造之后，她出剑的速度将会得到巨大的提升，至少像之前那样被母皇轻易夺取手中剑的情况，不会再发生。

　　好吧，她其实很在意这件事。

　　在伊菲公主来到明珠城的第五天，海盗突然来袭。

　　那是在一个有雾的清晨，海盗以大雾为掩护，悄然接近明珠城，当明珠城的人发现海盗时，海盗们的海盗船距离明珠城已经只有五十米不到的距离。

　　海盗们直接发起攻击，炮火落在居民区，一时间火光冲天，无数的人疯狂的逃散。

　　这并非海盗第一次袭击，但绝对是最成功的一次。

　　一艘艘海盗船登陆港口，卫兵直接冲杀过来，接着与海盗们短兵相接。

　　海盗的成份非常的复杂，有的是武者有的是骑士，而明珠城的卫兵则清一色都是武者。

　　“该死的海盗，既然敢来明珠城，那就全部留下！”卫兵长是一个脱胎换骨境界的强者，身体打磨的晶莹如玉。

　　他没有穿任何的铠甲，也没有使用武器，但他一拳过去，肯定有海盗倒下。

　　“哈哈哈哈哈，你就是明珠城之盾卫炳强，老子很早以前就听说过你，来来来，我们俩过两招！”一个海盗大笑着过来，直接一锤砸向卫兵长。

　　卫兵长的名字还真叫卫炳强，在明珠城大家都称呼其为强哥。

　　这时卫炳强怒道：“你是……雷德斯？”

　　“哈哈哈哈哈哈，居然还有人知道我的名字。”这海盗顿时大笑起来。

　　雷德斯，这是西方某个小国的一名大骑士，因为他的追随者发起叛乱，所以他也跟着一起起事，在事败之后，雷德斯就不知所踪。

　　不过雷德斯最大的标记就是雷锤！

　　正是现在他手中掌握的巨大锤子，这是一个圆形的锤子，跟流星锤唯一的区别就是没有任何的尖刺，光滑的看上去都不像是武器。

　　不过这玩意在雷德斯手里却有着恐怖的威力，因为雷德斯掌握着雷元素，他一举一动都能够爆发出可怕的雷电。

　　骑士跟武者，在过去无数的岁月里，一直在相互比拼。

　　在早期，武者有着巨大的优势，因为武者身体强壮，打熬筋骨，修炼拳法，一招一式都有着莫大的威力。

　　而骑士起初只是修炼身体强度，努力感悟元素，但往往很难进入元素之道，况且就算进入了，因为掌控力不足，往往很难发挥出威力。

　　所以骑士最初不如武者。

　　但当骑士逐渐强大之后，却会反超武者，尤其是元素强大之后，无论是水火雷电风，都能够对武者造成巨大的威胁。

　　当然，这并不等于武者就不如骑士。

　　武者继续修炼，当经脉接通天地桥后就能够产生气，气是非常神奇的东西，不但能够帮助武者飞行，还能够使武者的招式演变成更高层次的东西。

　　当然，接通天地桥的武者，东方也不是很多见，但明珠城的城主恰好就是其中之一。

　　在卫炳强避开雷德斯的攻击后，突然明珠城最顶出爆发一声吼声，一条巨龙骤然出现，下一刻就快速的降临到港口。

　　“李剑庆，你终于出来了！”一个洪亮的声音响起。

　　雷德斯看向卫炳强，冷笑道：“你以为这次我们是毫无准备的过来吗？我们船长双修武者与骑士，骑士已经进入大骑士的境界，而武者也终于接通天地桥，今日明珠城必然易主！”

　　一瞬间，狂风吹起，大雾弥漫，这些雾突然凝聚出巨大的海怪之嘴，狠狠的咬向空中的巨龙。

　　事实上，空中的巨龙是由气构成，在气里面就是握着剑的李剑庆。

　　李剑庆，明珠城主，人称龙威剑，他一旦出剑必然是龙影处处，这是因为他修炼的剑法本身就叫做《龙影剑诀》，而接通天地桥后，一出剑就会出现巨龙！

　　在怪兽面前，李剑庆的巨龙显得十分渺小，不过李剑庆脸色不变，直接一剑刺向怪兽，巨龙俯冲而下，与那怪兽撞击在一起，怪兽顷刻间就被击溃，重新变成水雾。

　　这些雾并非自然而来，而是海盗船的船长制造，他修炼水元素之道，作为大骑士将水元素变成雾并不是什么难题。

　　“两者兼修，不伦不类。”李剑庆落地，一瞬间狂龙横扫，凡是海盗纷纷爆体而亡，而卫兵则被轻轻退开。

　　一个老头表情阴冷的看着李剑庆，淡道：“那要看是什么人。”

　　“鬼雾海盗团一直在西方活动，为什么来明珠城，难道是因为……”李剑庆看着老头，淡淡地说道。

　　老头微微惊讶，道：“居然知道我们鬼雾海盗团，看来李剑庆你也不是没有野心，怕是早就做好吞并阿瑟斯王国的准备了吧！”

　　“果然如此，雇佣你们的是什么势力？”李剑庆从老头的话里证实了自己的猜测，接着直接问道。

　　现在彼此都很清楚，双方必然有一个会倒下，不然这场仗不会完。

　　所以保密之类的，在这种场合没有任何的意义。

　　如果李剑庆赢了，那老头必然败亡，海盗团面临的自然是清剿，现在提供点情报，或许还能让手下的人活的好一点点。

　　而如果是老头赢了，这秘密自然会被李剑庆带到地狱里。

　　所以老头直接开口道：“客伦。”

　　“原来如此，不过也正常，客伦现在的皇帝是个小家子气的家伙。”李剑庆点点头，似乎并无意外。

　　老头淡道：“该说的话都说完了，现在还是手底下见真章吧！”

　　“正合我意！”李剑庆耍了个剑花，微笑着说道，一只手还负在背后，颇有高手风范。

　　突然，老头四周出现大量的浓雾，接着一个拳头从雾中穿出。

　　“迷踪拳吗？”

　　李剑庆避开拳头，一剑斩向拳头，拳头却化为雾气散开，他皱了皱眉头，下一刻龙吟声响起，一瞬间龙卷起四周的雾直冲天际。

　　“龙吟剑，不愧为绝世好剑！”

　　老头声音传出，却已经是在李剑庆的后面，一拳砸向李剑庆的背部。

　　这时候，李剑庆没有回头，而是向前踏出好几步，一个折身避开老头的攻击，但他的衣服却被无形的气给切开了。

　　下一刻，李剑庆一个回首，一剑刺出。

　　老头身形迅速后退，转眼融入雾中，避开李剑庆的无形剑气。

　　不得不说，老头将武者和骑士的战斗手段融合的非常好，利用雾来遮掩自身的行踪，同时修炼迷踪拳，真真假假，几乎无法分辨。

　　这时候，突然老头惨叫一声，四周的雾一下子散开了。

　　李剑庆皱起眉头，接着就瞪大眼睛，只见女君手里握着一把普通的铁剑，站在老头的尸体前。

　　“你们太吵了。”

　　女君看向李剑庆，淡淡地说道。


第290章 初心剑

　　这一次，女君确实很不高兴，不然她根本不会出手。

　　因为需要低调行事，这次白河跟她确实没有做过多的防御，房屋租借之后也没有进行任何的隔离。

　　刚刚海盗那一轮火炮，其中有一颗炮弹就落在白河跟女君租住房屋不远处，接着因为杀戮而产生的灵魂也影响着四周。

　　女君的修炼被打断了，因为整个城市的磁场都因为战斗变得混乱。

　　这就好比一个人在游泳，原本湖水清澈见底，十分的美好，但这时候却突然出现大量的淤泥水，一下子将湖水污染，心情能好才怪。

　　女君修炼虽然对环境的要求很低，但依然感到十分的不快。

　　如果是以前的话，她会悄然的离开，但现在她却做出不同的选择，那就是杀人，反正这现实是扭曲的，恢复之后一切都将不一样，所以杀了也白杀。

　　既然可以用杀人来改善自己的心情，女君自然轻松出手。

　　老头的把戏，李剑庆或者难以看穿，但在女君眼里简直就像是三岁小孩的舞蹈，可笑而且全是漏洞。

　　一剑，直接将老头斩杀，接着就是李剑庆。

　　“这位前辈，并非我等想要打扰前辈，这些海盗攻打我们明珠城，难道我们必须乖乖的被杀被抢，不反抗？”李剑庆感受到那森然杀意，立即快速的开口道。

　　女君不是那种不讲道理的人，虽然她可以选择杀光港口所有的人，但听了李剑庆的话，一瞬间她就确定李剑庆所说的有理。

　　她闭上眼睛，下一刻她的剑从手中飞出，李剑庆还没来得及反应，剑又回到她的手里。

　　李剑庆还想说点什么，但转眼女君就消失不见，接着四周的人纷纷发出惊呼，李剑庆回头一看，所有海盗都已经成了尸体。

　　你妹！

　　这才叫惊悚！

　　李剑庆一直认为自己的实力不算弱，在整个日月王朝都排得上名次，谁知道突然出现这么一个恐怖人物，将他的傲气全都耗光了。

　　一场本来应该是残酷的战斗，突然虎头蛇尾的结束了。

　　而知道内情的人并不多，毕竟战斗必须专心，分心很容易被敌人抓住机会杀死，所以女君的出现，只有少数人知道。

　　在港口不远处，一个小女孩抱着自己已经死去的弟弟，伤心的哭泣，接着泪眼汪汪的看向港口，那里是无数的尸体还有一望无际的大海……

　　这次海盗来袭，明珠城损失将近三十万黄金，当然这并不是海盗夺取了黄金，而是房屋等等建设，还有误工等等，总共将近三十万。

　　而此次因为海盗来袭死去的人，一共一百七十三人，伤员超过五百。

　　在李剑庆的主持下，恢复工作有条不絮的开始执行。

　　一眨眼一周过去了。

　　女君还在修炼，白河依然在吞噬魂穿兽的灵魂，两人都相安无事，并没有被打扰。

　　但这个早晨，敲门声突然响起。

　　女君皱了皱眉头，接着起身去开门，门外站着一个衣衫褴褛的小女孩，她看到女君立即跪在地上，道：“姐姐，求你收我为徒！”

　　她话说完就开始磕头，一直磕……

　　“抱歉，我现在还没有收徒的打算！”女君皱着眉头说道，她现在为了对付母皇，修炼还嫌时间不够，哪有多余的心思收徒。

　　如果是以前的话，看到小女孩，她或许会停留一段时间，教导一些剑道的基础，但现在她真的没有任何的心情。

　　小女孩仿佛没有听到，只是不断的磕头，磕头，磕头……

　　女君关上门，继续修炼。

　　一转眼，一周的时间过去了，女君感应到什么，她走出门外，只见小女孩已经彻底的昏迷过去。

　　这一周，这女孩就这样跪着，时不时的磕头，毅力超乎女君的想象。

　　事实上，女君认得这小女孩，因为白河跟她刚刚来到这个城市，为他们介绍这座城市的正是这个小女孩，她是一名小导游，专门为外来者服务。

　　白河跟她租住的房屋，其实就是小女孩介绍的。

　　这也是女君看到小女孩出现在门外，没有任何意外的原因，只是她没想到小女孩会是来拜师的。

　　女君在小女孩的额头轻轻的一点，无数的画面出现了。

　　小女孩还有一个弟弟，只是弟弟体弱多病，父母早亡的两姐弟在明珠城相互支持着生存。

　　因为弟弟体弱多病，所以小女孩以做导游赚钱养家，弟弟则在家里做一些力所能及的事，幸好明珠城是一个海港城市，所以总有无数外来者到来，两人倒是勉强能够过活。

　　但那一天海盗攻城，一枚炮弹就落在他们家不远处，当时两姐弟都在门口，弟弟被炮弹的碎片击中，当场身亡，一切都快的反应不及。

　　小女孩内心充满了后悔，充满了许许多多难以言明的情绪，她想要变得强大，如果她变得像女君一样的强大，弟弟就不会死去。

　　这是她出现在女君门外的原因。

　　女君轻轻的叹气，她知道女孩受过多少的苦，这是一个坚强的姑娘，这一周她修炼没有任何的进步，因为这女孩在门外，已经成为她的挂碍。

　　“那就试试看吧。”女君自言自语道。

　　她知道这样做没有任何的意义，但既然心之所动，那就唯有依着心去行动。

　　即使心所指引的方向是错误，至少也能够无怨无悔。

　　一瞬间，小女孩身上的伤势就全数愈合，过了片刻小女孩就苏醒过来。

　　她立即从床上下来，想要跪下，女君开口道：“不用再跪了，我只教你一周，如果坚持不下来，那还是趁早放弃吧。”

　　“是……是，师父！”小女孩激动道。

　　女君淡道：“你之前的名字太过俗气，我为你取一个新的名字吧，以后你就叫幸吧，幸运的幸。”

　　当初作为导游，小女孩就自我介绍过，她的名字叫诸葛赔货。

　　为什么叫做赔货？

　　因为这个世界多多少少还是有点重男轻女，女孩在许多家庭心目中就是赔货，只是小女孩的父亲更加的固执，甚至直接用“赔货”作为名字，可想而知有多么不待见生了女娃。

　　女君当初就觉得这个名字太差，不过小女孩似乎早已经习惯，况且又非亲非故，也就没有多说什么，现在既然收为徒弟，自然不能再叫这个名字。

　　“是，师父！”诸葛幸自然不会反对女君的决定，毕竟女君好不容易才愿意教她。

　　女君瞬间取出几件女孩的衣服，道：“先去隔壁洗澡，换上这身衣服。”

　　现在诸葛幸身上的衣服可谓是惨不忍睹，原本就十分破烂还沾着血的衣服，在跪了一周经过风吹雨打后，已经变得又黑又粘稠，看上去就十分的恐怖。

　　诸葛幸洗澡之后，换上衣服总算从乞丐变成黑妹。

　　“这把剑，你先熟悉一下。”女君在诸葛幸出来之后，将一把铁剑递给诸葛幸。

　　诸葛幸接过剑，问道：“师父，我该怎么熟悉这把剑？”

　　“感觉。”女君回答道。

　　女君也曾经教过几个徒弟，所以她并非没有任何的经验，只是有些话说出来就没有意义，必须自己去感悟。

　　这一下可难为坏了诸葛幸，突然给她一把剑，然后要熟悉这把剑，该从哪里开始入手呢？

　　其实这就关系到了所谓的悟性，悟性高的人，听了女君的话大概就明白什么意思，不过诸葛幸显然不算是悟性特别好的人。

　　于是她抱着剑，愁眉苦脸的看着，足足一个小时，她才缓缓将铁剑从剑鞘里拔出。

　　这是一把非常普通的铁剑，没有任何特殊的地方，如果非要说点什么的话，那就是剑柄握手特别的舒适，仿佛就是给人用来使用的。

　　诸葛幸不知道女君想要她做什么，她握着剑看了又看，记住了每一个细节，但她总觉得这样做不对。

　　一旁，女君正在修炼，似乎完全没有在意旁边的诸葛幸，但实际上她虽然在修炼，但却关注着诸葛幸的一举一动。

　　她给诸葛幸一把剑，其实是希望诸葛幸在心底明白一个概念，那就是剑是杀伐利器，这是剑唯一的作用。

　　剑，自诞生以来，唯一的作用就是杀死敌人！

　　如果无法理解这一点，即使剑术再强，即使剑道修为再高，也只是笑话，只是拿着玩具的垃圾。

　　女君其实就走错过路，她的剑道一开始并非杀伐之剑，而是修炼之剑。

　　她只是为了修炼剑招而修炼剑招，根本没有任何杀人的打算，直到她第一次面对对手，几乎丧命。

　　那一刻她才明白，剑道的真谛，无论什么剑，能杀死敌人的才是好剑。

　　诸葛幸手里握着剑，突然想起那天李剑庆的剑招，她模仿着挥舞，但因为记忆不全，而且剑招本来就非常的快，她根本没看清楚，于是变成了乱舞。

　　一转眼，一天过去了。

　　诸葛幸一夜未眠，她一直在思考女君说的熟悉到底是什么意思。

　　第二天的早晨，诸葛幸看向女君，突然灵光一闪，她熟悉了剑，因为她心目中的剑，就像女君！

　　在她的眼里，女君本身就像是一把剑。


第291章 示剑

　　朦朦胧胧。

　　白河在雾中行走，四周一片黑色，只有雾是白色。

　　他瞬间意识到魂穿兽已经穷途末路，已经没有多余的灵魂数据可以作为攻击他的手段，所以现在他正在接近魂穿兽的灵魂核心。

　　在黑暗中行走，没有任何的声音，没有任何的感觉。

　　白河心智坚定，根本不会被这刻意营造的气氛所感染，更不会有任何的动摇。

　　灵魂吞噬是相互进行的，在他吞噬灵魂数据的时候，魂穿兽也成功吞噬他的部分灵魂，唯一的问题就是白河的灵魂是数据灵魂，只要数据才存在，随时随地可以转化更多。

　　唯一的缺点就是灵魂需要更强的凝聚力，而这凝聚力来源于白河的人生经历，所以魂穿兽必然得到一部分关于他过去的信息。

　　这是白河唯一的弱点。

　　果然，下一秒，四周的画面开始出现变化，雾开始散开，黑暗被白昼所代替，逐渐出现的楼宇熟悉无比，白河一眼就看出了底细。

　　这里是白河曾经生活的小区！

　　“真是的……”白河无奈的挠了挠后脑勺，虽然是灵魂状态，但他还是感到十分的无奈，甚至是无语。

　　这种小把戏，他根本一点都不在意。

　　“原本还以为你有什么特别强的手段，原来玩来玩去还是这一手。”白河淡淡地说道，下一刻他张开嘴，四周的空间瞬间扭曲，在他强大的意志力下变成流体被他吸入嘴里。

　　他其实就是一个终点站，一切灵魂都可以直接吞噬转化为数据。

　　一转眼，四周一片空白，只剩下魂穿兽可怜的待在空白的最深处。

　　事实上，魂穿兽对他最大的威胁就是那无数的灵魂，可惜它并没有很好的整合，所以反而被他逐个击破，现在魂穿兽可以说是回天乏术。

　　白河张大嘴，身体一下子变得极小，脑袋却变得极大，四周的空间都仿佛被挤得弯曲，魂穿兽疯狂的想要逃，但却无处可逃，最后被白河一口吞下。

　　吞下不等于真的吞下，魂穿兽在白河的嘴里横冲直撞，白河的嘴不时的凸起，两边不断的凸起。

　　不过它的挣扎其实也是强弩之末，随着白河的不断炼化，它挣扎的力量越来越小，最终彻底的失去反抗的力量。

　　至此，白河彻底吞噬了魂穿兽，同时开始抽取魂穿兽的天赋。

　　当白河再次睁开眼睛时，立即注意到门外传来女孩的声音，他站起来走出门，只见诸葛幸正在练剑，那是一套很简单的剑法，诸葛幸显然十分的生涩。

　　“啊，大哥哥，你好！”诸葛幸自然认识白河，立即问号。

　　白河点点头，接着看向一边坐着喝茶的女君，好奇道：“怎么回事？”

　　“就这样。”女君显然没有解释的意思，随意的敷衍道。

　　白河耸耸肩，道：“接下来我要复活我自己，最近有什么事吗？”

　　“没有。”女君回答道。

　　白河看出来了，女君的心情显然不是怎么好，于是点点头后，走出门外，他在明珠城随意的晃悠了一圈，接着返回出租屋，开始复活自己的肉体。

　　现在他每时每刻都在变强，无数的神核粒子正日以继夜的制造新的神核粒子，数量是不断的翻倍再翻倍。

　　而他的肉身一旦复活，接下来不但会修炼光明法则，同时也会开始重修《心意构体功》。

　　当然，神格到时候他还是要先在体外凝聚一个神体作为容纳，毕竟《心意构体功》需要纯净的肉身才能够发挥最大的效果。

　　另一边，女君确实心情不太好，一套最基础的剑法，诸葛幸却练的半生不熟，显然诸葛幸的剑道天赋非常的差。

　　《秋水剑法》是女君自创的剑法，这还是她刚刚成为剑道宗师时的事情，这套剑法也是一套寄情剑法，将女儿的心思都寄托在上面，一汪秋水难为继，唯有女儿最相思。

　　这套剑法可以说是超适合女子修炼，剑法柔婉多情，剑招轻柔多变，每一剑都像是舞蹈，一般有点天赋的女孩，只需几天就能够完成入门。

　　“第一式，井蛙语海，真谛是挣脱自身的束缚，你现在怎么看都像是在井里蹦达的青蛙，如何语海？”女君皱着眉头看着诸葛幸，开口幽幽地说道。

　　诸葛幸身体猛的一僵，接着舞起第二式。

　　“第二式，夏虫语冰，这一招明明是气韵悠长的招式，以自保为主，夏虫如果不知自保，如何能够熬到寒冬，不到寒冬又如何语冰？”女君继续说道。

　　诸葛幸手微微一抖，接着舞起第三式。

　　“第三式，曲士语道，这招是出人意料的剑招，讲究的是一个奇字，你奇是有点奇了，但却没有领悟这个奇字背后的深意。”女君继续批评道。

　　一套《秋水剑法》练完，诸葛幸感觉自己全身上下都好像被针刺过，可谓是体无完肤。

　　尤其是最后两式，完全没有掌握精髓，甚至剑招都舞的乱七八糟。

　　女君微微叹气，她深知诸葛幸不适合练剑，但看到诸葛幸倔强的再次练习，她没有再说什么。

　　其实诸葛幸很像她认识的一个人，那同样是一个没有任何练剑天赋的人，同样的执着，同样的努力，同样的专心。

　　那人最后成为剑道宗师，最后陨落在三重核心世界之外。

　　一转眼，一年过去了。

　　白河已经顺利的完成复活自己身体的工作，那肉身正在分离神格，准备净化自己的肉身。

　　而神核粒子构成的白河自然没啥事做，于是天天看女君教徒弟，因为女君的剑术水平完爆他十万八千里，所以他也是受益匪浅。

　　“小幸，其实我觉得你不应该练剑，你应该练刀。”白河坐在摇椅上面，看着诸葛幸认真的练习着秋水剑法，开口悠悠地说道。

　　剑是双刃，双刃的剑是帝王的剑。

　　为何白河认为诸葛幸不适合剑，那是因为剑不适合守护，诸葛幸想要守护，那就应该用刀。

　　刀刃面相敌人，刀背面相朋友！

　　况且，刀法更容易修炼，虽然高深之后跟剑法难度差不多，但至少入门要容易许多。

　　即使是不会用刀的人，闭上眼睛一阵乱舞，照样能够砍杀敌人，而如果是剑的话就不一样了，闭上眼睛一阵乱舞，最大的可能就是自己被剑所伤。

　　这就是剑与刀的差别。

　　用刀的人可以毫无保留的砍杀，而用剑的人在杀敌的时候，还需要小心另一面刀刃，防止伤到自己。

　　双刃的剑总有伤人伤己的可能。

　　白河低估了诸葛幸的决心，他这句话说了之后，诸葛幸不但没有放弃，反而更加的认真更加的努力。

　　“秋水剑法，你已经看过很多次女君练习，这次你就看看我的吧！”白河这时站起来，手里出现一把普通的长剑。

　　诸葛幸停下来，看向白河。

　　第一式，井蛙语海，一瞬间白河的剑仿佛有一种魔力，诸葛幸仿佛看到了一种小和一种大，两种奇妙冲突的感觉融合为一体，这跟女君使用时的感觉截然不同。

　　女君的剑意并不拘泥与大跟小，而是在于一种气魄，那是一种决心。

　　正如住在小山村的人，拼尽一切也要去大城市闯荡的感觉，虽然两者的意境截然不同，但却也有相似之处。

　　而白河的意境则更偏向于小与大的矛盾，井底之蛙，这是小，当井底之蛙离开井底，看到无边无际的大海，才能够明白自身的容身之所之小。

　　诸葛幸看待了。

　　她第一次见识到，同样的一套剑法，原来会衍生出两种截然不同的感觉。

　　白河第一式结束，第二式立即开始，夏虫语冰。

　　这又是一种完全不同的境界，女君的夏虫语冰，讲究的是先防后攻，有一种雪崩的气势。

　　而白河的夏虫语冰，却像是已经看过冰的夏虫，在一个轮回之后，跟其它的夏虫描述自己在冬天所见所闻的感觉，那是一种历经万劫之后，超脱自我的感觉，那一剑飘飘渺渺，仿佛一切终结又仿佛一切的开始。

　　诸葛幸完全找不到白河的攻防切换点，剑势川流直下，顺畅的让诸葛幸目瞪口呆。

　　“好厉害，比师父还要厉害！”诸葛幸情不自禁地喃喃自语道。

　　白河收手摇头道：“错了，论剑法的话，你师父比我厉害一千倍一万倍，她展示给你看的剑法只是中规中矩的展示，而你之所以觉得我比你师父厉害，其实是侧重点不同，我展示的剑法你很难学会，而你师父展示给你看的秋水剑法却是可以期待的。”

　　他展示的秋水剑法，已经是他领悟的大成，这是无数生活阅历和战斗经验堆砌出来的东西，一般人根本不可能学会。

　　其实他之所以展示给诸葛幸看，只是想让诸葛幸明白一个道理，那就是剑法不是中规中矩的东西。

　　女君教她剑法，她太认真了，学的太认真，练的太认真，但正因为太认真，反而将所有的可能性都抹杀了，将剑法应该有的灵性也抹杀了！


第292章 失望

　　留下一脸若有所思的诸葛幸，白河从后门走出，只见女君正站在围栏上面眺望大海。

　　“幸的资质，很不好。”女君叹气道，她已经在怀疑自己教诸葛幸到底是正确还是错误。

　　白河微笑道：“其实好跟不好，各有各的有点，没有必要太过于执着。”

　　“现在敌人到了什么地方？”女君话锋一转，开口问道。

　　白河皱眉道：“还在找我们，不过它的方向反了。”

　　“说实话，这场战斗……我……没有丝毫的信心，时间拖延的越长，那种会败的感觉就越强烈，我有一种感觉，或许这次我们真的会输。”女君握紧墙沿，皱着眉头说道。

　　白河其实也有压力，但现在打不过巴图就是打不过，况且打得过巴图也不一定是母皇的对手。

　　虽然现在虫族还没开始行动，但这个世界确实已经岌岌可危。

　　白河拍了拍女君的肩膀，道：“我们没有更好的选择，除了尽力我们别无选择！”

　　他的亲友全都因为现实扭曲而消失不见，这是他绝对无法接受的！

　　这个世界的扭曲根源必须被修正！

　　接下来的日子，白河的肉身依然在分离神格，神格从肉体分离出来，本身就是一件极其痛苦的事情。

　　那感觉大概就跟心脏被挖出来差不多，一般人如果要这么做，肯定崩溃，但白河却不一样，他能够接受这一切，痛苦对他来说，经历过太多了。

　　当然，神核粒子构成的白河也没有闲着，他在尝试制作一些有趣的小玩意。

　　他本身就精通炼器，不过他炼制的东西虽说能够达到神器级别，但在不动神器面前根本没有多大的作用，面对巴图的身体更是如同泥做的雕像，一碰就碎。

　　但现在他有混乱结晶，倒是可以尝试制作各种东西。

　　在女君教导诸葛幸练剑的时候，白河就在不远处制作一个金属壶，这壶的外形很独特，看上去像是一只青蛙，而壶口就像是青蛙的嘴。

　　白河称呼这个壶为封印之壶！

　　他在制作的时候就给这个壶添加了封印的特效，然后只用混乱结晶，希望能够加强这一特性。

　　如果可以制作出能够封印巴图的封印之壶，白河就会去尝试封印巴图！

　　不过当他使用混乱结晶为封印之壶注入能量后，整个壶瞬间活了起来，如同青蛙一般想要寻找食物，首当其冲的就是诸葛幸。

　　并不是说白河跟女君就不是食物，只是白河的身体是神核粒子，或许没有入封印之壶的法眼，而女君位置又在诸葛幸后面，所以反而诸葛幸成了目标。

　　封印之壶几乎是瞬间跳起，张开大嘴就想要吞掉诸葛幸，诸葛幸几乎吓呆了，下一秒她就看到女君出剑，一剑之下仿佛有无数剑，这一剑她完全看不懂，但接着封印之壶就化为碎片。

　　“可惜，又失败了！”白河看着封印之壶的碎片，显然一点都不心疼。

　　女君淡道：“接下来，我打算让幸见见血，一个真正的剑客，总要见血，没有见过血的剑客，永远无法体会真正的剑法！”

　　“那我也去，反正这件事一时半会也完成不了！”白河立即说道。

　　白河直接取出一艘船，这艘船其实并不是船，同样是一个封印之壶，外形还是青蛙的样子，但却已经变得更船差不多，反正白河都没想到还能派上用场。

　　三人在后院乘坐船飞到海上，这才落入海水中，这封印之壶的壶口在遇到水后就开始喷气，只要调整壶口与水面的接触程度就可以控制喷气的多少，从而控制船的速度。

　　白河操纵这玩意算是驾轻就熟，毕竟他驾驶过很多的交通工具，这壶虽然奇葩，但也没有超出他的控制范围之外。

　　此时，坐在船上面的诸葛幸脸色有点白，她知道自己这次要做什么，练剑也有一段时间了，她很清楚女君一旦做出决定，即使白河也没有办法否定，所以这次她注定要去杀人，只是杀什么人依然是未知之数。

　　女君一直在观察四周，海风吹拂她的头发，头发随风飘舞，她挽了一下发丝，开口道：“向三点钟的方向前进，那里有一艘海盗船！”

　　“明白！”白河立即微笑道。

　　半小时后，海盗船隐约可见，那是一艘看上去不像海盗船的海盗船。

　　其实大多数海盗船都不像海盗船，反而更像是商船，只有他们展露自己獠牙的时候，才会变成恐怖的海盗。

　　白河看了那海盗船一眼就看出船的结构，那船侧隐藏着不少火炮口，而且船上面的水手全都有着武器，身体也十分的强壮，显然不是普通的水手。

　　“老师，他们真的是海盗？”诸葛幸有点怀疑地问道。

　　女君淡道：“是不是，我说了不算，你自己去体会，去吧！”

　　她教导诸葛幸已经有一段时间，诸葛幸的资质虽然差，但她教导的东西却是顶尖，所以即使诸葛幸再弱也不可能打不过一群海盗。

　　毕竟名师出高徒，即使在名师眼里这徒弟很差劲，但也只是跟其他的徒弟对比，而不是跟一般人对比。

　　诸葛幸点点头，接着脚下运气发力，一瞬间从船上跳出，转眼已经上了海盗船。

　　“哪里来的女娃娃？”一个海盗立即拔出腰上的刀，冷冷地问道。

　　他问的自然不是诸葛幸，而是另外一个海盗，那海盗摇了摇头，表示自己也不知道。

　　“你们真的是海盗？”诸葛幸直白的问道。

　　诸葛幸在明珠城当导游，三教九流都遇见过，并不是那种玛丽苏纯白少女，她其实已经确定这些人是海盗，因为气质跟之前攻打明珠城的海盗如出一辙。

　　这些人虽然是水手打扮，但看她的目光却带着血色，宛如黑暗中的狼，那是一种没把人命当一回事的眼睛。

　　她知道有这眼睛的不应该是水手，唯有海盗。

　　“我们是海盗？”那海盗听了一愣，接着看向其他人，转而大笑起来，其他水手也跟着大笑起来。

　　不过下一秒，他就笑不出来了，一把剑转眼刺穿了他的喉咙。

　　诸葛幸回忆起明珠城那一天，弟弟就死在她面前，那种无力的感觉，还有海盗们震天的喊杀声。

　　海盗都该死！

　　“该死，大家上，干掉这婊子！”其他海盗愣了一秒都不到，接着就反应过来，这小女孩可不是什么善男信女。

　　这艘海盗船属于在东方活动的海盗船，基本上船上都是武者，气血十分的强大，反应速度也比常人要快的多，一转眼一个个就已经拔出刀，乱刀斩向诸葛幸。

　　诸葛幸发现相比于跟女君对练，这些海盗好像很弱，每一刀都在预料之中，就像是井底里的青蛙，全都一目了然。

　　她剑一扫，剑光粼粼，转眼好几个海盗的手就被斩下，她更是从容不迫的避开攻击，立于不败之地。

　　白河压根没看结果一早已经注定的战斗，他坐在船上拿着鱼竿正在钓鱼。

　　“这些海盗实力太弱了。”女君有点无奈。

　　虽然论力气，这些海盗都比诸葛幸要大的多，但论技巧，诸葛幸却要比这些海盗强的多。

　　女君亲自喂剑，如果诸葛幸没有一点进步的话，女君肯定会果断的将她赶出门墙。

　　“放心，船里面还有一个大家伙，实力还算可以。”白河微笑着说道，当然这里说的还算可以，针对的是诸葛幸。

　　白河其实到现在都还是一心两用，他体内自成空间，正在制作各种道具，希望利用混乱结晶能够得到有用的东西。

　　这艘海盗船的海盗纷纷出来，人多势众，少说也有一百二十人，有的持弓箭远射，有的投掷出毒镖，有的鞭子在地上飞舞，有的持刀剑近身。

　　虽然诸葛幸被女君喂剑，但也是第一次见到这阵仗，几乎下意识的采取防御措施。

　　夏虫语冰在她的施展下，一下子变成了乌龟壳，将攻击牢牢的防御下来，但接着她就发现这策略的失败。

　　因为她的下意识防御，这时候攻击如同潮水一般不断的落下，她连变招的机会都没有了。

　　“这招夏虫语冰练得不错，至少将乌龟王八的精髓都练进去了。”白河笑眯眯地说道，而一旁的女君脸都黑了。

　　诸葛幸的天赋确实非常的差，如果不是被扰得无心修炼，女君也不会收她为徒。

　　只是诸葛幸实在是有点让人失望，夏虫语冰真正的内涵怎么可能只有防御，应该还有那种化不可能为可能的决心！

　　夏虫本不可能看到冬天才会出现的冰雪，这本来就是一件不可能的事情。

　　保护自我是其一，还有就是一种信念，将不可能的事情化为可能，此乃奇迹之剑。

　　但显然诸葛幸只领悟到了自保的剑意，正如白河所说，这就是乌龟王八剑，哪里是夏虫语冰。

　　失望。

　　女君看着死死防守的诸葛幸，心底只有失望。

　　她觉得自己或许不适合做诸葛幸的师父，因为诸葛幸压根就没有天赋，未来成就必然有限。

　　这等于判了诸葛幸死刑！


第293章 白俊贤

　　其实女君以往并不是太在意天赋，但现在的情况却迫使她不得不在意。

　　这个世界只有两个结果，一是被他们成功修正，二就是被母皇彻底的占据。

　　无论哪一种结果，诸葛幸都必须拥有自保的能力，而且必须离开三重核心世界！

　　所以诸葛幸必须拥有足够的实力，实力不足的下场，可想而知。

　　此时女君的失望，何尝不是一种无奈。

　　白河很清楚女君的为人，典型的面冷心热，虽然她也可以硬下心肠，但大多数时候她都心怀仁慈。

　　“其实我觉得，小幸已经很不错，毕竟天才不是走在大街随便就能够遇到的，小幸她已经很努力，你应该适当的让她放松，她崩的太紧了，或许这是因为你的缘故。”白河悠悠地笑道。

　　女君虽然平时表现的非常冷静，但她的内心其实很紧迫，有着一股难以言喻的紧迫感，这紧迫感来源于巴图和母皇，虽然她没有将这表现出来，但一举一动都带着紧迫的韵味，不自觉的就影响到了诸葛幸。

　　所谓当局者迷，旁观者清。

　　白河看的非常清楚，诸葛幸其实还能够更好一些，但因为被女君所影响，才学习效率下降了，有时候勤劳不等于一定有收获，事倍功半也是常有的事情。

　　“你早就看出来了？”女君看向白河问道。

　　白河点头道：“看出来了，其实你最近不得寸进，也是因为你的心态，而不关小幸的事。”

　　“……”

　　女君看向海盗船上苦苦支撑的诸葛幸，默然无语。

　　她知道白河说的没错，其实是她从头到尾都影响着诸葛幸。

　　“小幸她已经很努力了，这一战过后，大家一起去放松一下吧。”白河感慨道。

　　女君没有出声反对，她同时也开始反省自我，她将一切问题都推到诸葛幸的身上，本身就是一种错误。

　　心先动摇的是她！

　　她看向诸葛幸，嘴轻轻的动了动，诸葛幸似乎精神一振，接着剑锋一改，剑变得灵动起来，转眼攻守逆转，摆脱这泥潭一般的局面。

　　“看来你想通了。”白河微笑道，刚刚显然是女君悄悄的指点了诸葛幸，所以诸葛幸才成功脱险。

　　事实上，如果诸葛幸继续这样下去，最终必然是脱力，接着下场可想而知。

　　而现在诸葛幸脚踩在海盗船的边缘，一只手握住缆绳，身体一个旋转，人在空中划出一剑，鲲鹏展翅，剑突然又一个回旋，一支箭矢顿时被她斩开两半，从她身体的两边飞过，但这还没完，她手中的剑这时压向其中半支箭矢，箭矢的方向被改变，一个跳起来的海盗顿时首当其冲，眼睛被半支箭矢射中，惨叫一声就落到甲板上面。

　　十分钟后，海盗船甲板上面只有诸葛幸一人站立，所有海盗非死即伤，而且是重伤。

　　诸葛幸第一次杀人，但没有任何恶心的感觉，原因其实很简单，这个世道并不是什么和平时期，即使是明珠城抓到强盗都会吊死在城墙外示众。

　　如此粗暴的时代，自然不可能出现公主病、傻白甜之类的七八生命体。

　　“小姑娘，可以告诉我……你修炼的剑法叫什么名字吗？”这时海盗船船长室的门打开了，一个醇厚的声音响起。

　　刚刚诸葛幸一面倒的屠杀时，其实就有不少海盗跑到船长室求救，可惜船长室压根连门都没有开，显然当作没有听到。

　　“秋水剑法！”诸葛幸回答道。

　　船长室走出的男子，身高大概有一米八左右，身上穿着船长服，腰上面挂着一把剑和一个葫芦，手上面则拿着一本书，这装扮在海盗船上面绝对算是另类的奇葩。

　　“我是这艘船的船长白俊贤，可以将你的剑法交给我吗，作为我这些不中用的手下卖命钱！”男子淡淡地说道。

　　诸葛幸冷道：“你就是这些人的老大？”

　　“不错。”白俊贤点头道。

　　诸葛幸立即一剑刺出，但白俊贤却快人一步，直接避开诸葛幸的攻击。

　　“真是冲动的小姑娘，可惜你的剑法还没练到家，你的剑法确实是当世一流的剑法，但在你手里却只能算是二流。”白俊贤摇晃了一下身体，淡淡地说道。

　　诸葛幸不说话，直接一个回身，剑刺青云。

　　“小姑娘，我的耐心可没你想的那么好，如果你冥顽不灵的话，我只能采取点强硬的手段，到时候断手断胳膊可别怪我。”白俊贤阴阴地说道。

　　其实他对诸葛幸的身份有那么一点点的猜测，首先是诸葛幸的衣服，非常的高档，而且一看就知道属于专门定制的衣服，非常适合战斗。

　　这种衣服可不多见，这说明诸葛幸背后肯定有一个势力，而且这个势力绝对不小。

　　接着就是诸葛幸的剑法，非常的高明，在无数人的围攻下都能够进行反杀，这说明诸葛幸背后的势力不但财力惊人，实力也非常的强大。

　　所以白俊贤容忍诸葛幸杀光自己的手下，目的就是擒拿诸葛幸，将诸葛幸手中的武功秘籍弄到手，反正他就是一个海盗，将秘籍弄到手接着就杀了诸葛幸，茫茫大海即使对方势力再强大，想要找到他也如同大海捞针。

　　正因为以上理由，其实诸葛幸就算不杀这些海盗，白俊贤也不会放过这些海盗，毕竟这些海盗很容易就泄漏了他的底细。

　　所以目击者都要死！

　　东方大陆内，秘籍可是十分珍贵的东西，几乎是大门派的不传之秘，厉害的剑法、拳法、功法，全都必须加入门派，而且还必须经过重重考验才能够得到。

　　比如明珠城的城主李剑庆，其实就是龙剑派的大长老，他也是从入门弟子一步步的走到今天。

　　而没有天资没有人脉没有运气的弟子，大多数只能碌碌一生，虽然在不少没有野心的人眼里，这已经是十分不错的待遇。

　　白俊贤可不甘当一辈子的海盗，从他每日读书就可以看出，他一直都是野心勃勃，只是一直没有等到机会。

　　当他发现诸葛幸那奥妙无穷的剑法之后，其实他就知道自己的机缘到了！

　　女君看着船上面的情况，淡道：“看来你本家的人不是什么好人。”

　　“喂喂，只是大家都姓白，关我什么事，他是坏人难道我也成了坏人。”白河无奈的苦笑道。

　　女君淡道：“我又没说你是坏人，只是说你那本家不是好人而已。”

　　“好吧，不是好人。”白河耸耸肩，继续钓鱼。

　　海盗船上面，诸葛幸发现白俊贤好强，她的剑几次变招，居然连白俊贤的衣服都没有碰到。

　　“虽然你的剑法很强，但我已经说了，这剑法在你手里却只是二流，这个世界没有最强的剑法只有最强的人，正好我会一门名为《白猿转身》的身法，虽然这门身法只是三流，但在我手里却是一流的身法，你不可能伤的了我，还是乖乖的投降吧，毕竟……我也不想太粗暴！”白俊贤优哉游哉地说道。

　　他说的是大实话，虽然最后他肯定会杀了诸葛幸，但他更希望那是一击毙命，不给对方势力任何的线索。

　　出手越多，漏洞就越多，别小看那些大势力，他们有很多法子都可以通过伤口等等推演出战斗的过程，接着搞清楚对方的门派或者功夫，从而追踪仇人。

　　白俊贤折磨的诸葛幸越惨，结果肯定是对方势力发动越大的力量去寻找他，毕竟折磨诸葛幸对于那势力而言必然是一种挑衅，这是白俊贤不愿意看见的。

　　“这小家伙，心思倒不少，可惜命运却一早已经决定，机关算尽太聪明，但……难逃一死！”白河瞥了一眼白俊贤，淡淡地评价道。

　　虽然白俊贤跟他是同姓，但他可一点都不可怜白俊贤，这家伙一看就知道是斯文败类，而且是那种心思阴沉歹毒的类型。

　　死不足惜啊！

　　女君紧盯着海盗船上面的变化，其实她更希望诸葛幸在生死之间突破，问题是诸葛幸的资质太差了，悟性也太差了，这种主角才有的待遇，真不太可能出现在诸葛幸的身上，临战突破本身就是很少见的情况。

　　这时候，白俊贤大概也忍无可忍了，毕竟时间拖的越长，诸葛幸那未知的势力越可能来人，他不能再这样了。

　　一瞬间，他出现在诸葛幸的身后，直接一掌印在诸葛幸的背部，这一掌势大力沉，诸葛幸一下子倒飞出去，最后还是凭着一股硬气，利用手中的剑作为支撑点，在船上面一个空翻才站稳。

　　“还不死心吗？”

　　白俊贤脸色逐渐变得冷酷，一瞬间身体如白猿一般的灵活，在甲板上面快速的移动，在诸葛幸还没反应过来之前，又一脚踢在诸葛幸的肩膀。

　　他准备先夺下诸葛幸的剑，不过诸葛幸握剑的手太危险了，所以必须小心行事，否则他也有可能出现危险。

　　一脚，两脚，三脚……

　　白俊贤不断的进攻，诸葛幸只能防守，但大多数防守根本防不住，转眼就被白俊贤打的遍体鳞伤，不过她依然咬牙坚持着。

　　“放手！”

　　白俊贤火气积攒不少，这时一声怒吼，直接将诸葛幸踢飞出去。


第294章 啪啪啪啪

　　这一脚，女君跟白河都清楚，诸葛幸的脊椎骨已经被踢裂，一般人的话，这一击已经足够使人瘫痪。

　　不过诸葛幸怎么说也修炼了一段时间，她在地上滚了一圈，重重的撞击在船沿上面，一口鲜血一下子喷出来，但握剑的手却始终没有放开手中的剑。

　　白俊贤这时捡起地面上的一把刀，阴森道：“看来只能将你的手斩下来，你才肯死心了！”

　　他已经失去所有的耐心，甚至已经做好带着诸葛幸转移的想法，毕竟从诸葛幸这时候的表现就可以看出，想要从诸葛幸的嘴里撬出他想要的信息，绝对不是一件轻易的事情。

　　不过如此一来，诸葛幸的手脚都不能留。

　　一瞬间，他疾冲向诸葛幸，扬起手中的刀迅速的斩下，但这一刀却被诸葛幸挡下来了。

　　“嗯？”

　　白俊贤一愣，接着刀疯狂的斩出，但诸葛幸全都抵挡下来。

　　他一下子明白了，他除了身法之外，恐怕其它的手段都可能不如诸葛幸！

　　正如他自己所说，诸葛幸的剑法本身是顶尖，但在诸葛幸的手里却是二流，而他自己的刀法却连二流都不如。

　　这个世界就是如此的残酷，没有名师指导，无权无势无财者，即使天资再好，不被发现不被挖掘都只是垃圾。

　　诸葛幸的天赋明显极差，但就因为她背后有名师指导，实力比他还要强。

　　如果他不是好运得到轻身功法，现在恐怕结果还是两样！

　　嫉妒！

　　白俊贤很嫉妒那些出身比自己要好的人，他自问天资过人，一本三流的轻功身法，他可以练成一流的身法，这是何等困难的事情，但他偏偏做到了。

　　如果说这都不是天才的话，什么是天才？

　　所以他一直不甘心，他一直在等一个机会，只要让他得到绝世神功，他必定成为人上人！

　　这时候，他知道自己想要斩下诸葛幸的手，恐怕还得依靠身法，一瞬间他身形飘逸，转眼离开了海盗船，他在海水中脚步轻点，接着一刀刺穿了海盗船的船沿！

　　刀，刺穿了诸葛幸的手，卡在手骨中间，剧烈的疼痛使诸葛幸闷哼一声。

　　虽然白河跟女君都很希望看到诸葛幸能够反杀，不过现在两人都无奈的叹息，诸葛幸显然没有反杀的机会了。

　　“到此为止吧！”

　　白河对女君说道，这战斗已经没有意义继续下去也只剩下单方面的折磨而已。

　　不过接着白河就发现，女君早就已经动手了，因为女君已经不在他身边，已经出现在海盗船上面，正站在诸葛幸的面前。

　　“老师……”诸葛幸虽然很痛，但她还是看出女君眼中的失望，虽然这份失望被怜惜所隐藏，但从小就擅长察言观色的诸葛幸还是知道，女君对她还是有些失望。

　　而白俊贤也是聪明人，在诸葛幸一声老师喊出之后，转身一脚踏在海盗船的外侧，立即踏浪狂奔。

　　他的心跳速度一下子达到前所未有的高度，他的身法确实一流，在海水中狂奔，海水始终没有过膝。

　　在接通天地桥之前，这已经是一流的身法，他没有说谎。

　　不过接着他就看到白河在钓鱼，白河看着他过来，立即露出一个迷人的微笑，仿佛真是一个普通的钓鱼翁。

　　白俊贤心猛的一抽，转身改变方向就要跑。

　　“小哥，慢走慢走，好歹我们都姓白，我送你一程。”白河这时笑道。

　　一瞬间，白俊贤感觉到莫大的危机，还没反应过来就被一股吸力拉到白河的船上面。

　　“刚刚不是挺凶残的嘛，你看那么可爱的小姑娘都忍心打成这样子，你们做海盗难道就没想过自己有一天也会被欺负？”白河揪着白俊贤的衣服，如同提着小猫一样，笑着问道。

　　白俊贤知道自己完全不是对方的对手，立即开口道：“大人，我错了，我错了，饶命，饶命啊。”

　　他这一刻将自己的姿态摆的极低，完全没有之前的凶戾跟傲气。

　　说实话，这家伙能屈能伸，如果给他机会的话，还真有可能成为一方枭雄，可惜这会他是没希望了。

　　当然，白河也没有杀死白俊贤，只是将他的灵魂和身体分离开，接着收入公共空间。

　　他现在需要不少的试验材料，灵魂和人体都是很好的素材。

　　诸葛幸身上的伤势，对于一般的医生而言非常麻烦，其实她受伤最重的不是手，而是被白俊贤踢伤的脏腑。

　　这些内伤很难处理，需要很长的时间，不过在女君面前，这种伤只是小意思，死人她都能够救回来，何况只是这点小伤，一转眼诸葛幸身上的伤口就出现金色的光芒，接着痊愈了。

　　其实白河很怀疑一件事，女君很可能是个金控，她对金色有着极其的偏好，衣服等等，凡是使用的全都是金色。

　　当然，白河绝对不会问出口。

　　这一战过后，诸葛幸显然有所进步，不过接下来一段时间，白河都没有空关注其它的情况，因为他的神分身终于凝聚成功。

　　光明之躯！

　　他的神分身完全是由光构成，肉身十分的美丽，力量则由神格提供，一旦出现在其它生物面前，估计六成生物都要跪地膜拜，因为这身体太符合各种生物对神的幻想。

　　“接下来还有两件事，一是提高本体的强度，二是继续提升神格，如果可以的话，还可以再凝聚几个神格，反正已经剥离出来，如此一来实力也能够强大几分。”三个白河坐在一起，心里暗暗想道。

　　白河的肉身其实之前就已经提升过一次，接下来要做的事情其实都可以按部就班完成，只是在此之前，如果真要凝聚神格的话，还需要肉身的协助。

　　首先是元素神格，这种神格对白河来说完全没难度，什么风火雷电土，水木光暗毒，凡是能够见到的自然现象，白河都有着深刻的了解，以往无法凝聚神格那只是没有凝聚神格的方法。

　　这就好比人们都吃过黄豆，但在制作豆腐的方法研究出来之前，即使有黄豆也不可能变出豆腐来。

　　白河一个个身体制作出来，接下来就开始修炼，无论是神力还是其它，全都需要修炼。

　　后面这段时间，可以说是他的实力上升期。

　　而且有了那么多的神格，白河总算可以大胆的做点小实验，比如利用混乱结晶的能量改造神格！

　　这个实验，白河早就想要尝试，只是之前神格在本体体内，所以他完全不敢乱来，毕竟本体涉及到他的《心意构体功》的修行，但这些神分身就不一样了，死了一个他也不心疼，反正想要重新凝聚并不是多难的事情，唯一的麻烦也只是消耗灵魂之力而已。

　　白河第一个实验，使用的是水系神格神分身，这个分身看上去就像是水元素构成的，连神格都是湛蓝色。

　　他将手缓缓伸向分身，分身胸口的水则自动的退避，他的手点在神格上面，混乱能量直接注入神格之中，一转眼神格就变得奇怪起来，如同塑胶融化一般，最后居然融入神分身里面。

　　“额……什么鬼？”白河看向自己的分身，只见分身下一刻就散开，化为一摊液体。

　　第一个实验显然失败了，神格不知道变成了什么性质的东西，因为神格遭到破坏，自然这个分身算是死了，于是构成身体的液体直接散了。

　　白河挠了挠后脑勺，有点无奈的看向其它分身，还继续吗？

　　不过最后他还是选择继续，毕竟按部就班的提升实力，结果就是这些分身全都是废柴！

　　这不是说这些分身没有潜力，恰恰相反，这些分身有着神格，只要继续修炼下去，或许几千万年后，或者几亿万年后，这些分身都能够达到神主级别，即使达不到神主级别，一个神王级是肯定跑不了。

　　唯一的问题就是时间太长太长了，有那么长的时间，白河神核粒子就足以无敌天下了，毕竟神核粒子的繁殖速度是非常快的，自从研究出战斗云服务器后，白河就有信心利用神核粒子的数量堆死敌人。

　　以前他无法有效的统合所有的神核粒子，现在有了统合的方法，其实神核粒子的潜力已经非常的可怕。

　　接下来实验继续，火神分身将自己燃烧的火焰让开，露出赤红色的神格，白河手指一点神格，神格立即出现变化。

　　这神格温度逐渐的降低，最后突然变成透明的样子，神分身的火焰也逐渐变成透明。

　　好吧，情况明了了，混乱能量导致这分身变成了透明的存在，不过白河只要使用精神力扫描，这神分身根本无法隐藏，这能力虽然有趣，但却废了这具分身，烧不死人的火焰，有什么用？

　　不错，这火焰的温度随着透明也跟着消失了！

　　白河其实在做实验的时候就已经有了心理准备，毕竟他早就被混乱结晶坑的连爹妈都认不出来了。

　　混乱结晶的属性完全随机，白河曾经尝试过总结，但最后他确认一件事，那就是总结出来的结论全都被混乱结晶用来打他的脸。

　　这玩意根本没办法总结任何的结论。


第295章 实验

　　实验继续。

　　这次轮到土神格神分身进行实验，这具神分身大概是所有分身里面最正常的一具分身，虽然他的身体其实是由泥土构成，但不仔细看的话，其实跟肉身区别并不大。

　　神分身露出神格之后，白河就在神格上面轻轻一点，注入混乱能量。

　　值得一提的是混乱能量无论注入多还是少，其实差别并不大，甚至可以说是无差别。

　　这是白河进行无数实验得出来的结论。

　　这时候，神分身颜色从深黄转向淡黄，下一刻白河的眼神都变了，因为这分身居然散发出恶臭，而且是难以接受的恶臭。

　　土分身直接变成了屎分身！

　　“我擦，赶紧出去，这臭味也算一绝了！”其他几个神分身同时怒吼道。

　　白河神核粒子身体可以屏蔽嗅觉，这些神分身虽然也可以，但一瞬间遭到恶臭的突袭，差点就将白河熏晕过去，这臭味太浓烈了。

　　在土神格神分身离开之后，白河思考了一下，看向风分身，风分身走过来。

　　“这下这个身体也要完蛋了！”风分身感慨道。

　　白河在神格上面一点，果然风分身直接散开，神格变成了空气。

　　“出极品的几率太小了，或许我应该想办法增加幸运？”白河摸着下巴，自言自语道。

　　这感觉就像是玩游戏去买那些没有鉴定过的装备，鉴定出好坏完全随机。

　　貌似游戏里面，幸运值越高，越容易出极品。

　　白河想了想，于是终止神分身的实验，同时火神格神分身跟土神格神分身都直接自杀。

　　相同的神格只能凝聚一枚，比如土神格，在凝聚一个神格的前提下，是无法再凝聚土神格。

　　现在很显然，无论是火神格神分身还是土神格神分身都已经废了，自然没有价值。

　　白河直接自杀就为了重新凝聚神格。

　　在本体重新凝聚神格的时候，白河也在做准备，他在其它世界的神核粒子身体很快找到大量据说能够增强幸运的工艺品。

　　比如幸运的十字架，幸运的护身符，幸运的玉佩等等，白河接下来就要利用混乱结晶改造这些幸运物品，看看能不能得到使人特别幸运的道具。

　　第一件，幸运的十字架，来自某某某世界，据说被那个世界的神祝福过，不过在白河看来这就是一件很普通的工艺品，唯一的区别大概就是上面附着大量生物的电磁波，这些电磁破都是那个世界生物的信仰。

　　因为有大量的人信仰这十字架，所以这十字架自然而然的具有了幸运的能力，这是因为这些电磁波上面附带的信念就是坚信十字架能够带来幸运。

　　白河手指点在十字架上面，下一刻十字架散发出恐怖的黑气，白河脸也跟着黑下来。

　　噩运的十字架！

　　这玩意的性质直接扭曲，凡是携带这十字架的人，肯定会迎来恐怖的噩运！

　　白河直接将这玩意传送到远处的恒星，直接人道毁灭。

　　接下来是幸运的护身符，这护身符究竟什么来历，连那个世界的土著都不太清楚，反正就是好东西。

　　白河虽然对护身符有点猜测，但也懒得去追究这东西的来历，反正这玩意不是变得更好就是变得更差。

　　他对着护身符注入混乱能量，接着护身符就直接变成坚硬无比的金属，他拿起来看了看，似乎只是改变了材质，其它一切都没有变化。

　　好吧，又失败了。

　　值得一提的是混乱能量只能注入一次，第二次不知道为什么，反正就是没有作用。

　　白河接下来不断实验，各种幸运道具都注入混乱能量，大概是基数太小的缘故，最终白河都没有得到自己想要的幸运道具。

　　无奈之下，白河只能花费更多的时间搜集幸运道具，无数神核粒子身体在各个世界寻找，这就花费了他两年的时间，最终搜集到的幸运道具一共六十多件。

　　别以为这很少，事实上这种道具本身就是稀有物品，虽然很多世界都有着五花八门的幸运道具，但白河一眼就可以看出，大多数都是假货，毕竟幸运还是不幸运，根本不是谁说的准的，自然也就无法分辨这些所谓的幸运道具是否真的可以带来幸运。

　　而白河可以分辨，一眼看穿假货，真货可不多！

　　接下来又是枯燥的注入混乱能量时间，因为混乱属性，所以得到的东西又是五花八门。

　　不过好在这次数量足够的多，总算得到白河想要的东西，可激活的幸运道具。

　　这件道具暂且命名为“一天一分钟的超幸运强化护符”，白河发现只要注入能量，护符就会反馈一股奇妙的能量，最后他就变得幸运起来，但一天只能一次，而且效果只有一分钟。

　　他做了个小实验，在幸运状态下，他对着其它幸运道具注入混乱能量，十件道具出了一件不错的道具。

　　虽然还无法确定，但或许这道具可以稍微偏移混乱能量对物品改造的倾向。

　　而且这种倾向应该是从白河的利益出发，而不是随机状态。

　　比如白河想要对自身有利的道具，这就是白河的利益，在幸运状态下，他使用混乱能量，结果会稍微向着对他有利的方向进发，从而得到好的结果。

　　当然，是否如此，还需要更大规模的实验才能够决定，毕竟混乱结晶本身就是混乱的，谁知道之前的实验是不是瞎猫碰上。

　　接下来几天，白河都在做实验，最终确定幸运护符确实有着作用，稍微提升了出好东西的几率。

　　如果说之前的几率是百分之一的话，那么现在至少是百分之五。

　　在确定这一点之后，白河继续将剩余的幸运道具全都注入混乱能量，当然是在幸运状态下注入，运气显然十分不错，得到一枚幸运戒指，因为是全天有效，所以作用有多大，白河自己也不清楚。

　　事实上，半年前白河就已经重新凝聚出神分身。

　　接下来，白河要做的就是为这些神分身注入混乱能量。

　　因为必须一分钟内完成所有的事情，所以白河速度很快，第一个神分身依然是水神格神分身，当白河注入混乱能量之后，神分身立即变成黑色。

　　“水的性质出现变化了，准确的说应该是神格出现变化了，这是一种从未出现过的神格类型，毒水分身，这些水有着剧毒，非常的特别，不过……并没有什么作用。”白河心里分析道。

　　毒素，虽然十分的可怕，问题是对付巴图的话，这点毒素估计一点作用都没有。

　　白河虽然没有真正跟巴图交过手，但在干扰巴图的时候就可以确定，巴图的实力根本不可能惧怕水分身的这点毒素。

　　他无奈的开始第二次实验，还是火神格神分身，虽然对水神格神分身有点无语，但现在时间还是比较紧，毕竟幸运时间不等人。

　　火神格神分身被注入混乱能量之后，一下子神格爆炸，幸好白河早就做了防护措施，这才没有将整栋房子炸开。

　　不过火神格神分身的爆炸也证明了一件事，幸运虽然有作用，但几率依然十分的小。

　　接下来轮到土分身，白河微微叹气，接着对着土系神格注入混乱能量，一瞬间神格从土黄色变成了黑色，白河这具身体也变成了黑人。

　　“什么鬼？”

　　土分身上面属于白河的意识握了握自己的拳头，感觉拳头坚不可摧，他看向神核粒子身体，神核粒子身体立即一拳轰在土分身上面，果然一丁点的伤都没有。

　　“先研究一下身体构成！”白河立即意识到这具身体或许出现好的变化，而且是大好！

　　他经过仔细的研究，确定了一件事，这具身体的性质已经偏向于固态生命！

　　接下来，他放弃继续为其它分身注入混乱能量，直接操纵土分身离开星球。

　　他这具身体力量并不算强大，准确的说应该是爆发力并不强大，但偏偏他一举一动又有着巨大的力量，这种力量无法阻挡！

　　这就好比一个大力士被一辆疾冲过来的摩托车撞击，直接死网，但如果大力士先推着摩托车，无论摩托车开到多大的马力依然无法前进一步。

　　白河的爆发力不足，但想要阻挡他的拳头前进，却没有任何的办法可以做到。

　　首先实验耐热性，白河直接操纵土分身进入太阳中心点，最后一点事都没有，接着他撞击星球，撞击一切可以撞击的东西，身体毫发无损。

　　“好了，去找巴图做个实验，看看这具身体的承受力究竟有多大！”白河想了想，接着决定道。

　　如果连巴图的攻击都挡不下，这具身体其实也作用不大，白河根本搞不清楚这神格已经变成什么神格，所以他无法想象自己该怎么修炼进阶。

　　巴图的位置，白河一直通过神核粒子监视着，通过神核粒子的能力，白河这具土分身直接来到巴图所在的宇宙。

　　他快速向着巴图所在的位置前进，巴图已经积攒了大量的火气，一直找不到女君的它已经快要爆炸。

　　而这时候，白河出现了。


第296章 战巴图

　　嘣！

　　空间震荡，扭曲虚空。

　　白河直接化作流星飞出，在他出现在巴图面前的瞬间，巴图就一拳轰在他的胸口，他一下子身体不受控制，直接倒飞向远处。

　　不过他发现自己一点都不痛，不但不痛甚至连被揍的感觉都没有。

　　在倒飞的途中，白河看向自己被砸的位置，胸口连被攻击的痕迹都没有，这身体也太给力了。

　　虽然力量、敏捷等等全都不及巴图，但光这份防御力就足以使白河感到惊喜，毕竟他已经有很长一段时间防御力坑的不要不要的。

　　他这时候，手指微微弯曲，同时双臂张开，将微薄的力量附在手指上面，一瞬间空间变得稍微粘稠了一点，他就像是落入水中的人，快速的停下来。

　　不过他刚刚停下，前方巴图就快速的出现，一瞬间一拳再次打过来，不过白河这次反应稍微快了那么一点点，他用手抓向巴图的手，可惜还没抓到就被巴图打中，再次飞了出去，这次他撞击世界壁垒，直接从一个世界中飞出，在虚空中快速的倒飞。

　　“果然无伤，问题一，防御是否全方位，还是说只能防御物理攻击，问题二，身体的力量足够，爆发力不足，究竟力量极限是多少？”白河在倒飞的途中，继续思考问题。

　　这具身体至少遭到巴图的攻击，不但没有受伤，甚至连感觉都没有，这说明这具身体的物理防御很强，但其它方面暂时还是未知。

　　巴图再次袭来，不过这次白河手似乎早有准备，直接抓住巴图打过来的手，他的手就像是钳子，一旦抓住巴图的手，巴图这一拳虽然势大力沉，但却无法打飞白河，因为白河的手紧紧的抓住了它的手。

　　“抓住你了！”白河露出冷笑，接着一拳轰向巴图的脸。

　　不过巴图直接一拳轰在白河的手上面，白河的手依然在前进，反而巴图的两条手臂都出现一定程度的伤害，被白河抓住的那只手出现了拉伤，而与白河碰拳的那只手更是一下子凹陷了下去。

　　巴图皱起眉头，伤势瞬间痊愈，但它无法理解白河的强大，刚刚明明被它打的没有还手的余地，怎么转眼力量如此强大。

　　刚刚的碰拳，它感觉自己就像是与不能移动的物品碰撞，这感觉太奇怪了。

　　白河这时拳头继续前进，最后落在巴图的胸口，巴图胸口开始凹陷，它眉头一掀，直接一拳又一拳的轰击在白河的身上。

　　它发现一个秘密，那就是白河抓住它手的那一边，随着它自己的发力，反而逐渐的撕裂，当然撕裂的是它自己的手，白河的手毫发无损。

　　“力量很强，但爆发力不足，同时防御力很强，不过速度却又比我差，我明白了！”巴图绝对是战斗天才，它几次攻击之后，完全不在意胸口被白河打的凹陷，脑袋里思考的都是白河的信息。

　　最终，它得到了自己想要的答案，顷刻间它的手臂直接自动裂开，它一拳打在白河的脸上面，白河直接倒飞出去，因为没地方可以抓，所以这次他飞的很快。

　　“果然如此，这家伙的力气是有，但却完全没有爆发力，甚至速度都比较慢，不过想要杀死他，必须想想办法。”巴图笑道。

　　这时候，白河手里多了两件东西，右手出现一把刀，这把刀漆黑无比，散发着恐怖的杀意。

　　斩神刀。

　　这是白河混乱系列之中最可怕的刀，只要被这把刀斩中，神都要陨落，可想而知攻击力有多可怕，虽然无法造成必死，但只要被斩中绝对会重伤。

　　而他的左手则握着一个牌子，这牌子本身可以增加敏捷，在混乱能量的扭曲下，变成可以提升生命体速度的道具。

　　他大吼一声，直接停了下来，下一刻就快速冲向巴图，扬刀直接斩过去。

　　虽然他的速度依然不如巴图，但巴图想要从他的手里夺刀那是绝对不可能的事情，因为他的手是牢牢的抓着刀柄，除非他自己松手，否则没有人能够让他松开。

　　巴图本能的感觉到白河手里的刀具有威胁性，它敏捷的避开白河的攻击，接着一拳轰向白河的手，不过这一拳只是打的白河身体旋转，接着白河就利用巴图自己打出来的力，直接一脚踢在巴图的右侧。

　　从出生到如今，巴图第一次受如此重的伤，白河那一脚直接将它的骨头以及内脏统统踢的粉碎，即使它恢复能力再变态，这一次在体内压力的作用下也是喷出一口鲜血。

　　白河抓住机会，扬刀立即斩向巴图，不过巴图即使在重伤之下，依然保留着神志，它直接撕下自己身体的一部分，挡格在刀前方，利用这点时间迅速的后退。

　　一切都快到极致，白河一眨眼巴图已经在千米之外。

　　“你很好，成功激怒我了，记住我的名字，我叫……巴图，接下来我要认真了！”巴图身体快速的恢复着，它盯着白河恨恨地说道。

　　它身体这时候一阵变化，为了应付白河的强大身体，它身体可以自动的做出改变。

　　首先是攻击必须远程，近战很容易被白河抓到机会。

　　于是它的体形开始变小，因为在远程攻击中，身体变小反而有利于行动。

　　接着它背后长出一双类似翅膀，但又类似手臂的玩意，这玩意完全的中空，里面快速的凝聚出两枚光弹。

　　下一刻，它手臂逐渐凸出，形成类似炮筒的东西，里面一根粗大的骨箭出现。

　　它一伸手，骨箭立即从炮筒里射出，强大的后坐力甚至使它自己都退后数千米。

　　白河身体虽然加了敏捷，但依然躲不开这一箭，强大的冲击力直接将他打飞出去。

　　“果然还是没用吗，物理防御很强，暂时无法测试出极限，换一种攻击模式！”巴图冷静无比，虽然它恨不得将白河立即干掉，但在战斗的时候却不会被这股情绪左右。

　　巴图手上的炮筒再次发生变化，里面充斥着灼热的气息，接着一支火箭射出，白河有心想要躲闪，但还是被击中。

　　他的身体并没有被击破，但热量却传递到了体内，一下子他感觉自己仿佛被火焰灼烧，不过为了不露出破绽，他依然一副面无表情的样子。

　　“原来如此，防御确实很强，问题是能量传导方面有问题。”白河心里暗道。

　　巴图的火箭温度比太阳的温度还要高，这其实才是白河承受不住的真正原因，即使是恒星的温度他都可以防御，可见巴图这火箭温度有多高。

　　“无效吗？”巴图心底一沉，眉头再次皱起。

　　说实话，白河的防御力确实让它感到十分的棘手，这还是它第一次遇见这种完全无法摧毁的敌人，它之前遇到的敌人，全都是一拳就可以解决，这导致它攻击手段逐渐简化，甚至变得匮乏，一旦遇到白河这样难缠的对手，一下子就变得难以下手了。

　　白河这时候发起冲锋，巴图无奈之下快速的移动，同时背后翅膀上面的两颗能量弹直接射向白河。

　　这两颗能量弹其实就是纯粹的能量构成，里面没有任何多余的元素，白河避开一颗能量弹，另一颗就落在他的身上，一下子他就倒飞出去，但却是毫发无损。

　　当然，这毫发无损其实是白河装出来的，他发现神格似乎受损了！

　　“能量类的攻击，只要浓缩到一定的程度也能够造成伤害吗？”白河心底暗道，这说明这具身体还是具有很大的局限性，不过暂时用来攻击巴图倒是足够了。

　　巴图战斗经验并不算丰富，它的碾压经验倒是挺丰富，但对战斗并没有任何的帮助。

　　虽然它有着大量关于战斗的资讯，这些资料来源于母皇以及无数的虫族，问题是情况不同，有很多问题根本不能生搬硬套。

　　敌人类型的不同，根本没办法相比较。

　　即使能够相比较的类型，问题是白河的战斗经验同样的丰富，一旦它使用白河就会立即看穿，最终结果又回到了原点。

　　巴图对付一般的敌人，那是绝对的碾压，可当白河身体条件与它差不多的时候，巴图的劣势就直接暴露出来了。

　　此时，白河不断的冲刺，利用各种方式回避巴图的远程攻击，而且当他看穿巴图的攻击意图后，几乎很难击中白河。

　　而白河每一次骤然冲刺都对它造成巨大的威胁，虽然巴图已经尽量缩小自己的体形，但白河的攻击往往精准到毫发之间，根本没有任何侥幸的可能，唯有全力躲闪才能够避开。

　　巴图现在唯一的优势，反而不是自身的力量，而是超高的敏捷性。

　　“看来，你认真也不过如此！”白河开口嘲讽道。

　　他仗着身体的坚硬，靠着高超的演技，成功营造出防御无双的错觉，正因为这一点，巴图从最开始的狂暴攻击逐渐变成了试探攻击，而且谨慎了许多，主要是白河手里的刀确实对它造成一定程度的威胁。

　　虽然对白河的嘲讽感到十分的愤怒，不过巴图还是理智的继续进行试探，它不相信有真正无敌的存在，尤其是白河的各项基础明显比它要弱！


第297章 防御神器

　　基础虽然不能代表一切，但巴图相信基础强大的生物才是真正的强大，因为基础强大往往衍生能力就足够强。

　　比如恢复能力、力量、敏捷等等，就好比现在白河虽然防御力强大，但因为基础太弱，所以虽然逼得它屡次险象环生，但它都能够仗着强大的机动能力避开这些危险。

　　唯一让巴图无奈的就是白河的防御，它已经将自己能够尝试的攻击都尝试了一遍，毒素、火焰、寒冰、负能量、正能量……

　　但结果都没有多大的区别，白河依然猛烈的进攻，身体没有任何的损伤。

　　白河现在唯一的短板其实就是速度，即使有敏捷道具的加持，他依然远不如巴图。

　　而且虽说巴图的手段有限，但实际上已经对他造成不小的伤害，神格上面都已经出现大量的裂痕，只是外表看不出来，所以营造出他完全没有受伤的假象。

　　白河感觉就像是老鹰抓小鸡，他不对的冲刺进攻，而巴图则不断躲闪反击。

　　双方的战斗就像是两颗不断接近又不断远离的球，双方都拿对方没有办法。

　　“一定有弱点，他一定有弱点，我绝对不会丢脸，不会丢母亲的脸！”巴图全力压制着内心的暴躁，盯着白河观察。

　　白河的力量很强，这一点已经从白河抓住它，它就完全无法挣脱看出。

　　“真是的，看来这具身体还不足以对巴图造成伤害，暂时缠着巴图也好，至少巴图不会再胡乱破坏！”白河其实已经明白，这具身体很难杀死巴图！

　　接着他就将注意力回到屋内，实验还要继续。

　　事实上，白河土神格分身的性质，已经差不多可以了解了，首先是拥有超强外壳，这外壳其实只有薄薄的一层，但非常的可怕，甚至可以与固态生命媲美。

　　其次就是力量，其实并不是力量，而是动只有自己可以控制。

　　简单来说，白河摆出某个造型，只有他自己可以改变这个造型，其它生物即使力气再大也无法扭转白河的关节，所以白河握住刀，巴图完全没有掠夺的可能。

　　白河看向剩下的几个分身，想了想决定尝试一下黑暗神格神分身，看看能够制造出什么东西。

　　不过这还要等下一天，毕竟今天的幸运效果已经结束。

　　白河走出屋外，女君还在训练诸葛幸，诸葛幸经过这段时间的训练，显然变强了不少，手里握剑舞剑已经非常的流畅，身体也发育起来，看上去已经接近十二三岁的孩子。

　　“中午好，白河先生！”诸葛幸很礼貌的问好道。

　　白河点点头，接着看向女君，女君知道白河的意思，两人一起走出门外。

　　“我的一个土神格神分身去找巴图，巴图就是那个突然出现的虫族强者的名字，现在双方已经僵持住，我们有更多的时间来变强，问题就是我那个分身恐怕也不是巴图的对手，被它消灭也只是时间的问题，现在它还没有发现我那身体的弱点，所以才能够拖延时间。”白河对女君说道。

　　女君点点头，道：“如果我将不动神剑借给你，有可能杀死它吗？”

　　“不可能，它的自愈能力太强，我的剑术没你好，基本上不可能用不动神剑杀死巴图。”白河无奈道。

　　女君皱眉道：“你那身体防御很强？”

　　“很强，甚至可能达到固态生命的级别，可惜只有一层外皮，内部依然是神格结构，而且经过巴图的几次攻击，实际上神格已经有许多的创伤，现在只是装作没事用来迷惑它，但以它的智慧，迟早还是会识破。”白河无奈道。

　　女君想了想，道：“你可以拖住它多久？”

　　“几十年还是没问题的，毕竟我的战斗经验也不是盖的。”白河自信地笑道。

　　虽然土神格神分身内部的神格已经重伤，但他也已经摸清巴图的攻击策略和攻击偏好，可以说大多数的攻击都能够顺利的躲避开，而躲避不开的攻击他也有办法将伤害削减到最小。

　　所以白河是真有信心拖延上几十年。

　　接下来，白河再次投身实验当中，第二天他就对黑暗神格神分身进行混乱能量注入，结果就是黑暗分身当场变成一团黑色的烂泥，确定毫无价值之后，白河就直接自杀。

　　接下来就是风神格神分身，这个分身在注入混乱能量之后，一转眼化为龙卷风，如果不是白河反应快直接将这分身转移出去，整个明珠城都保不住。

　　风分身变成的龙卷风被白河扔到大海，直接形成恐怖的水龙卷，虽然看上去威力不错，但白河经过测试之后确定，这分身变化之后，实力不增反减，原本是下位神级别的实力，变成龙卷风之后反而只能发挥出半神级别的力量，所以只能自杀。

　　隔了一天之后，白河对光明神格神分身进行实验，他将能量注入光明神格之后，在幸运的加持下，貌似正出现不错的存在。

　　光明神分身彻底变成了光波，真正意义上的光芒，他与光彻底的融合为一体，只要有光存在的地方，他可以顷刻间抵达，而且随着与光交融的时间越长，实力似乎也在提升。

　　因为彻底变成了光，反而无法操纵光，只能作为信息传递使用，连攻击力都没有了。

　　但这个神分身对白河而言意义重大，当这个分身成长到一定程度后，白河就可以做到真正意义上的不死不灭，有光的地方就有他的存在。

　　而且这些光包含着大量的信息，注入神核粒子后可以进行完美的翻译，白河的信息传递一下子进步了无数倍。

　　接下来一段时间，因为神分身死的死，战斗的还在战斗，成长的还在成长，白河继续制作各种乱七八糟的东西，反正混乱结晶不用白不用。

　　虽说土神格神分身暂时拖延了巴图的脚步，但实际上意义并不大，除非他们能够找到母皇，知道母皇的一举一动，否则只是一个巴图，战略意义不大，唯一的作用其实也只是拯救某些可能被巴图毁灭的星球而已。

　　但以修正世界为目标的白河跟女君对于这些星球的毁灭，其实并不在意，毕竟世界修正之后，这些都会拨乱反正。

　　白河炼器技术不错，这时候开始打造一系列的防御戒指，这些戒指在宿主遭到攻击的时候就会自动的放出一个防御罩进行防御。

　　他的目标就是利用混乱能量改造出一个防御超强的戒指，用来保证自己神核粒子身体的安全，他的神核粒子身体太脆弱了，每次战斗都被打的不要不要。

　　如果有一个防御超强的戒指辅助，或许他就可以安心的输出了。

　　白河的实力其实很不稳定，忽高忽低，会因为得到的装备、道具甚至是肉身的不同而展现出不同的战斗力。

　　他自己都觉得这样很不保险，尤其是这次差点就真的挂了，如果没有女君的话，或许他真的就这样消失在这个世界上。

　　所以他希望能够制作一些能够稳定发挥自己实力的东西，至少不会那么容易被损坏，要么就是有无数可替代的道具。

　　一颗颗戒指被注入混乱能量，接着变成废品或者废铁出现，甚至有的道具直接炸伤白河，差点要了白河这具身体的小命。

　　试验不急不缓的进行着，远处的战斗也不急不缓的持续着。

　　一天天的过去，白河终于得到自己想要的道具，耗费数十亿的戒指，他终于制作出一枚合格的戒指。

　　防御戒指，在宿主遭到攻击的时候可以放出防御罩进行防御。

　　原本这种防御罩只是很普通的能量防御罩，白河怕不同属性的能量会影响混乱结晶的转化，所以使用的能量都是最纯洁的无属性能量。

　　而得到的防御戒指属性变成了，在敌人攻击的时候自动出现防御罩，而防御罩的防御则永远与攻击相当。

　　白河戴着戒指，直接找女君进行测试。

　　结果十分的喜人，首先是女君的攻击被全数防御下来，无论女君使用多强的攻击，戒指展开的防御罩都能够稳稳的吃下。

　　事实上，这防御罩的防御方式很简单，那就是敌人的攻击里是一百，那么防御罩的防御力也是一百，一百减去一百，自然对白河造不成伤害。

　　女君即使使用不动神剑，依然无法破防。

　　不过很快两人就发现了防御罩的弱点，那就是不能同时应付两个人的攻击。

　　比如诸葛幸先攻击，诸葛幸的攻击是十，于是防御罩出现，防御力同样是十，诸葛幸的攻击自然被化解了，但如果女君同时也发动攻击，但她的攻击却是一百，于是十防御的防御罩无法防御，防御被打破，白河本身就要承受接下来的攻击。

　　不过幸好这个缺点并不算太坑，因为这攻击条件十分的苛刻，必须同时攻击，不能有一丁点的差错，否则戒指会瞬间生成第二层防御罩以对应接下来的攻击。

　　而且这个时间精确到渺秒！


第298章 张伟

　　白河有这枚防御戒指，防御力算是大增，不过他并没有停止实验，反而继续制作更多的防御器具。

　　只有活着才有输出，这点他非常的清楚。

　　现在他就要让自己的安全得到绝对的保障，然后才考虑输出问题。

　　而这时候，在三重核心世界之外，一艘破破烂烂的船只缓缓而来，这船已经非常非常的残破，上面还有大量的血迹，甚至能够看到类似昆虫的残肢断节。

　　“咦！”

　　在船只远处，劫难道人注意到了这艘奇葩的船，但引起他注意的并不是船的本身，而是船里面的人。

　　不过在考虑利弊之后，他并没有动手，毕竟世界太大了，谁也无法保证自己不会在阴沟里翻船，尤其是这艘船一看就知道经历过无数残酷的战斗，这说明船里的人至少实力不会太差，甚至可能强大的惊人。

　　劫难道人并非胆小之辈，只是现在他并没有多余的精力来试探或者战斗，因为他就是从母皇手里夺得古神兵的神秘人！

　　此时他几乎将所有的精力都放在古神兵上面，如果不是还要警惕未知的危险，他根本不想跟外界有所接触。

　　船缓缓前进，目标十分的明确，正是三重核心世界！

　　“这下恐怕又要发生有趣的事了！”劫难道人露出意味难明的笑容。

　　道之卷，他是志在必得，他并不在意母皇在三重核心世界乱来，他只要保证道之卷在他实力大增之前不会被其他的强者截胡，那就足够了。

　　最终，船安然进入三重核心世界。

　　这艘船内只有一个人，他缓缓从船舱走出来，看着虚空眼睛都微微湿润，故土永远是人们最难以割舍的。

　　“我张伟又重新回来了！”他喃喃自语道。

　　他永远不会忘记，当初家园被入侵，所有人被一一击杀，他只是一个很普通很普通的人，自然难逃一死。

　　但他跟罗宾一样，他穿越了。

　　只是他没有穿越在三重核心世界，而是穿越到了另外的世界，在那个世界他资质虽然平凡，但却一步一个脚印的慢慢变强，最终他成功攀上顶峰，成为超级强者。

　　他经历了无数的战斗，他经历了无数的爱恨情仇，最终他决定回到自己的世界，无论如何他都想要看看这世界变成了什么样子。

　　在张伟感动无比的时候，母皇也察觉到张伟的进场，接着就判定张伟的威胁程度为五颗星，在它心目中白河加上女君，威胁程度也仅仅是三颗星，而张伟是五颗星，可想而知张伟的实力有多么的可怕。

　　母皇这时候腹部缓缓裂开，一个绿皮肤的女孩从腹部钻出，它看向母皇立即亲密无比地喊道：“母亲！”

　　“有一个人，可能会妨碍到我们，母亲现在没有办法动，你去解决他，你比你的哥哥巴图要强大的多，你名字就叫忒伊亚！”母皇看着女孩，缓缓地说道。

　　忒伊亚开心的点头道：“我知道了，我这就去干掉他！”

　　“小心点！”母皇认真地说道，忒伊亚点点头，身体一下子出现大量的鳞片，接着下半身化身为人鱼，转眼消失在虚空深处。

　　忒伊亚速度非常的快，转眼已经接近张伟所在的船只，张伟感动之余，更是直接察觉到忒伊亚的到来。

　　“来者没有带任何的杀意，反正有一股欣喜之意，难道还有我认识的人察觉到我，赶过来？”张伟感到十分的不解，他没有在忒伊亚身上感受到任何的杀意，有的只是一种欢快的情绪。

　　不过他可以确定自己从未见过忒伊亚，这使得他感到无比的困惑。

　　“发现目标，开心！”忒伊亚眼睛已经可以看到张伟的船只，它露出开心的笑容，接着直接伸出手，手臂迅速的变长，直接刺向张伟。

　　张伟身形一闪就避开了忒伊亚的攻击，下一秒这条手臂无数的刺爆开，张飞差一点就被击中，但他身体转眼化为幻影一层层的避开尖刺，每一次尖刺击中的都是幻影，幻影如雾一般散开。

　　这非常非常的快，眨眼就已经完成了。

　　“大哥哥，你乖乖去死好不好，我母亲希望你死，如果你死了的话，它一定会很开心，所以拜托你老老实实的让我杀了吧。”忒伊亚手臂快速收缩，她看着张伟，用撒娇的语气说道，完全没有杀人的想法。

　　张飞一阵恶寒，究竟是世界变化太快还是他根本不了解自己的家乡，怎么还有这样的变态存在？

　　“你是什么人，你母亲又是谁，她为什么要杀我？”张伟直接问道。

　　忒伊亚揉了揉手臂，手臂下一刻变成怪物的大嘴，它娇滴滴地回答道：“人家叫忒伊亚，这可是母亲给人家起的名字，人家好喜欢哦，至于母亲当然就是母亲呀，至于母亲为什么要杀你，老实说人家也不太清楚，或许是因为你长得丑吧！”

　　“你才长得丑。”张伟郁闷道，他刚回来就遇到这种破事，难道他真跟这个世界八字不合。

　　要知道，他重生之后，在那个世界就没因为乱七八糟的原因和强者结怨，一般杀人都只因为利益上的矛盾，可以说在那个世界他过的还是比较好，至少不像小说里的男主角天生带着嘲讽光环，走在大街都能够遇到一大堆的敌人。

　　可偏偏现在他回到三重核心世界，还没来得及感受一下故土的感觉，就跑出一个病娇女要杀他，这算是什么事啊。

　　忒伊亚这时开口道：“大哥哥没其它问题了吧，人家赶时间，才出生就被母亲叫来杀大哥哥，人家其实还想要好好抱抱母亲，所以你老老实实去死，好不好？”

　　“怎么可能好！”张飞怒道，接着他就自言自语道：“算老子倒霉，刚进来就遇到神经病，算是为这个世界清理垃圾好了！”

　　接着他额头瞬间出现一个红色的十字，接着他喝道：“十圣！”

　　一瞬间，他皮肤散发淡淡的光泽，整个人变得神圣无比，宛如天人下凡。

　　“大哥哥看上去好帅，不过……还是要死！”忒伊亚立即惊讶道，下一刻却残忍的出现在张伟身后，直接双手刺向张伟的背部。

　　张伟眼神稍微向后瞥了一下，接着突然背后爆发一股恐怖的白色能量，这能量宛如海水炸裂一般，直接淹没忒伊亚。

　　这一刻，忒伊亚总算感受到张伟的真正实力，它全身皮肤彻底消失，身体大半数都被爆炸撕裂，它一下子从张伟背后逃出，狼狈无比。

　　张伟一个转身，下一刻人就紧贴着忒伊亚，双方距离只有几厘米，张伟淡道：“虽然我不喜欢杀女人，但你明显并不是女人，所以……死吧！”

　　一瞬间，他的拳头出现十字。

　　十字印杀！

　　白色的光芒炽烈无比，忒伊亚忍不住眯起眼，但眼睛却变得冷静无比，她意识到了张伟的强大，心态瞬间调整完毕。

　　只见她瞬间身体分裂，转眼化为无数的肉球散开，只有少量的肉球被张伟的十字印杀击中，直接湮灭。

　　“混蛋，你让我生气了！”无数肉球组合在一起，转眼化为忒伊亚，它看着张伟怒道。

　　忒伊亚身体快速的变化，原本的鱼尾巴迅速转变成了蛇尾巴，同时它的头发也逐渐变成一条条毒蛇。

　　“什么鬼？”张伟皱起眉头，他原本以为忒伊亚只是一个鱼人族的强者，可现在明显忒伊亚不是鱼人族，反而不知道是什么种族。

　　尤其是现在忒伊亚的变身，一下子危险度高了不知道多少倍。

　　忒伊亚头发上面的蛇一条条上开嘴，下一刻金色的射线就同时射出，张伟不知道忒伊亚的底细，最后还是选择躲闪，实在躲不开的就立即使用圣光抵挡。

　　事实上，张伟的速度非常快，大多数射线，他都能够轻松的避开，如果不是忒伊亚刻意的拉开距离，现在张伟已经接近忒伊亚了。

　　张伟一直挨打，自然不可能不反击。

　　这时候，张伟从私人空间里取出一把圣剑，一转眼一道巨大的十字圣光出现。

　　圣光长至少有八千万米，粗大无比，宽同样有八千万米，这巨大的发光体甚至导致整片虚空都变成了白色。

　　一瞬间，忒伊亚就判断自己无法躲闪，它身体直接卷缩成一团，接着大量灰色的鳞片出现，这种鳞片其实材质偏向于抗魔能力极强的龙鳞还有就是古神兵的皮肤。

　　这些鳞片一层又一层的覆盖她的身体，最终十字剑光落在她的身上，一下子它的身体剧烈的晃动起来。

　　它身上的鳞片，几乎是一层层的爆裂而开，不过忒伊亚这时候全力防御，所以恢复能力暴增无数倍，当剑光消失后，它并没有受伤。

　　只是，这一刻忒伊亚的心情十分糟糕，它得到母皇的命令，原本打算快速解决，可张伟的实力却一点都不弱，甚至可以说的上很强。

　　它几乎按耐不住心底的狂躁。

　　别看忒伊亚现在的样子很可爱，即使变成蛇发女妖也有着异样的美感，但这其实都不能百分百的发挥它的实力。


第299章 妖神丹

　　忒伊亚面部的筋肉不断的抽搐，这是它怒气即将爆发的表面现象，下一刻无数的筋肉疯狂的凸起，一瞬间忒伊亚体形变大了三倍，同时身体逐渐变成黑色。

　　“杂种，你……该死！”忒伊亚突然怒吼道，声音从娇滴滴变成暴龙一般的粗厚。

　　一瞬间，张伟就被忒伊亚一拳击中，太快了！

　　张伟整个人倒飞出去，而忒伊亚却瞬间贴上，一拳、两拳、三拳、四拳、五拳……

　　无数的拳头疯狂的轰击张伟，张伟手中的剑开始出现裂痕。

　　“不会吧，那么暴力！”张伟心底一紧，下一刻手中的剑就彻底炸裂而开，他只好双手交叉在身前，抵挡忒伊亚的攻击。

　　忒伊亚拳头不断轰击，张伟手臂骨头快速的裂开，手臂形状很快就发生了变化，最终彻底爆裂。

　　“死！”

　　忒伊亚一声怒吼，一拳轰在张伟的胸口，张伟胸口直接被打穿。

　　一口鲜血从张伟的嘴里喷出，他没想到忒伊亚的暴力拳击居然一下子暴增了力量，他还没来得及准备，胸口就被打穿。

　　忒伊亚这时候并没有罢手，而是拳头张开，下一刻拳头化为巨大的脑袋，张开嘴直接咬住张伟的脑袋，一具无头的尸体直接飘落。

　　“这是你自己找的，偏偏要我变成这个样子！”忒伊亚愤怒地开口道。

　　不过这时候，张伟的身体散发白光，十字光芒从他的身体爆发，伤口转眼痊愈，脑袋也直接再次长出来。

　　“无敌，开！”

　　张伟低喝一声，身体一下子出现白色的光芒，这白光在他周身围绕，他手微微一握，一把光剑骤然成形。

　　“既然你不是女人，而是不知名的怪物，那我也没必要留手了，虽然想给你一个体面的死法，但现在看来是不可能的了！”张伟淡淡地说道，下一刻直接一剑斩向忒伊亚。

　　忒伊亚吞下张伟的脑袋，冷道：“那你就试试看！”

　　它拳头直接轰在张伟的光剑上面，张伟一下子感觉压力大增，他眼睛看向忒伊亚的手臂，只见忒伊亚的手臂仿佛有无数的蚂蚁在蠕动，同时手臂的力量不断的增加着。

　　忒伊亚的实力要比巴图强大，但并不是说忒伊亚初始状态比巴图强，而是它的潜力比巴图要强大的多。

　　严格来说，巴图现在实力要比忒伊亚强，但忒伊亚可以通过战斗不断的进化，进化速度要比巴图快数十万倍。

　　更可怕的是忒伊亚的自愈能力要比巴图强大无数倍，这导致忒伊亚很难被灭杀。

　　而且母皇在孕育忒伊亚的时候，还加入了大量蛇类的基因，这导致忒伊亚身体异常的柔软，可塑性非常的强大，变数也比巴图要多的多。

　　巴图无论怎么变，但身体构造的大致形体不会发生太大的变化，可忒伊亚却不一样，它可以根据战斗需要来变化自身。

　　“斗王斩！”

　　张伟意识到比拼基础，或许自己真的不如忒伊亚，毕竟忒伊亚的基础太可怕了。

　　不过他可不是只有基础，还有锻炼无数岁月的技能。

　　一瞬间，他的剑仿佛变成了牙齿，直接刺在忒伊亚的手臂上面，虽然忒伊亚的手臂防御很强，但当张伟将所有的攻击力集中在一点的时候，依然能够破开忒伊亚的防御。

　　忒伊亚完全不顾自己身上的伤，直接抓住光剑，接着狠狠的发力一捏，光剑顷刻间就粉碎了。

　　“等的就是你这一手，光之尘！”张伟淡淡一笑，碎裂的光剑直接扑向忒伊亚，忒伊亚顿时惨叫一声。

　　光之尘，实际上不是尘，而是无数细小到极致的剑，这些剑可以直接透过敌人的毛孔进入敌人体内，直接造成伤害。

　　不过下一秒，张伟就皱起眉头，因为忒伊亚身上的毛孔竟然瞬间全部收缩起来，全身竟然变成了无孔状态。

　　接着忒伊亚就一拳轰出，张伟直接被打飞出去，但他有无敌，所以并没有受伤。

　　不过他的无敌其实是需要消耗圣力，忒伊亚一拳就导致他圣力消耗不少。

　　“这家伙，光蛮力恐怕就已经是圣主级别，难道这世界真那么多变态，我以前怎么不知道，果然以前将世界看的太简单了，难道我真的是书里面的主角，得到力量回到自己世界立马要被逆操？”张伟看着飞扑而来的忒伊亚，心里不断的吐槽着。

　　忒伊亚的实力太彪悍了，他都有种承受不住的感觉。

　　相比起以往在树枝空间遭遇的怪物，忒伊亚更加的可怕，这让张伟有一种不真实的感觉。

　　因为在很久以前，他就知道一个真理，能够在树枝空间游荡而不死的就已经是最绝顶的强者，他虽然在树枝空间遭遇无数的敌人，但他都凭着过硬的实力杀死这些敌人。

　　所以他真不认为自己是弱者，但偏偏回到三重核心世界，他居然被一个怪物压着打，而且这怪物从头到尾都是利用基础压制他。

　　虽然之前忒伊亚也使用了射线，但射线攻击并不算强，偏偏这拳头竟然比射线还要可怕，张伟真有一种想要操狗的感觉。

　　忒伊亚愤怒无比，它都已经暴露自己最丑的样子，依然没能秒杀张伟，它怒气不断的积攒中，接着突然张开嘴，一颗蛋直接喷出。

　　这画面感，张伟一下子回到小时候，貌似他读小学的时候就看过一本漫画，名字叫《三亿三千三百三十三万龙珠》，这故事讲的就是主角一群人一起去寻找龙珠的故事，只要凑齐三亿三千三百三十三万颗龙珠就可以实现一个愿望。（脑袋有坑才去找，那么多……）

　　貌似里面有一个反派也是能够喷蛋，当时张伟就觉得那反派十分恶心。

　　不过接着张伟就发现自己错了，只见忒伊亚喷出的蛋这时候裂开，居然变成了一条蛇，而这条蛇又重新钻入忒伊亚的体内。

　　“这是什么鬼？”张伟完全想不明白，这到底是发生了什么事。

　　忒伊亚看向张伟，露出狰狞的冷笑，道：“接下来……宰了你！”

　　一瞬间，它仿佛实力暴增，直接出现在张伟面前，一个右钩拳就打的张伟眼冒金星，无敌被破了！

　　张伟一瞬间明白了一件事，刚刚那蛇其实不是蛇，而是他的DNA构成的生物。

　　刚刚他被突然实力爆发的忒伊亚给打的遍体鳞伤，最后脑袋也被忒伊亚吞下，如果他没有复活能力的话，当时其实就已经死了。

　　虽然他复活了，但不等于被忒伊亚吞掉的脑袋就没了。

　　此时，忒伊亚肯定已经分析了他大脑里面储存的信息，已经可以针对他的能力做出应变，同时也知道了他无敌的弱点。

　　虽说这招名字叫无敌，但实际上并不无敌。

　　他的能力其实是利用圣光抵御敌人的攻击，只是圣光能够以极小的代价抵挡敌人巨大的攻击，其中的消耗几近于无。

　　但毕竟不是真正的零消耗，而是消耗极小而已，事实上在忒伊亚超强攻击力，圣光的消耗就显露出来，因为忒伊亚的攻击力实在太强，圣光的消耗也变得非常大，从原来几乎无法察觉消耗，变成消耗极其的明显。

　　这算是缺点一。

　　但其实缺点还不止这一种，还有就是同样属性的圣光攻击，其实是可以破开无敌。

　　刚刚忒伊亚其实利用的就是这一点，那条小蛇肯定蕴含张伟的DNA，利用张伟脑袋里的修炼方式，直接产出圣力，于是忒伊亚可以破开张伟的无敌防御，毕竟双方的圣力几乎可以说是同出一源。

　　那条小蛇就是利用张伟的基因制造，如果严格来说的话，张伟也算是有后了。

　　忒伊亚这时候再次高速冲刺过来，张伟快速的后退，眼神逐渐变化。

　　人类通过修炼变得强大，这只是变强的途径之一。

　　张伟很早就已经明白这个道理，人类真正强大的是大脑，而不是蛮横的身体，即使身体再强大，世界上总有一些怪物是人类永远无法超越的。

　　比如体形是人类无数倍的超大巨龙，通过修炼之后，人类修炼一年的实力，甚至还不如超大巨龙修炼一个呼吸的实力强。

　　这种生物，只有依靠脑子才能够战胜。

　　在许多年前，张伟亲眼目睹自己的师父被强大的神兽击杀，他就意识到人类根本不是什么天地间的宠儿，充其量也只是其中一种生物而已。

　　于是他明白依靠实力，其实还是有很多事情无法办成，他开始博览群书，触类旁通，接触一切可以利用的力量。

　　“这下没办法了，不那样做的话，恐怕真会死！”张伟无奈的想道，接着就取出一颗红色的药丸，直接吞入口中。

　　妖神丹，他发明并且炼制的特殊丹药，里面蕴含大量恐怖生物的精粹，吞服下去后，使用他开发的特殊功法，可以直接变成妖神状态。

　　因为这妖神状态算是邪道，所以被他体内的圣力所排斥，利用双方的排斥效果，他就可以营造出可怕的混沌之力。

　　这能力，可无法通过DNA复制！


第300章 阴面

　　在张伟吞下妖神丹的瞬间，母皇就立即察觉到张伟体内恐怖的变化，接着它就向着远在其它世界的巴图发送出一道意念。

　　这时候，巴图跟白河的战斗还在继续，巴图利用自身的高敏捷不断围绕着白河进攻，而白河手里这时候已经没有再拿加速道具，而是拿着一面盾牌，这盾牌由锁链连接着其它四面盾牌。

　　巴图发现白河的武器都很特别，白河手上的盾牌，其实并没有多少防御性能，因为白河的手臂根本不够快移动，但由锁链连接着的盾牌却不一样，这些盾牌似乎具备自动防御能力，巴图大多数的攻击都是被这些盾牌抵挡。

　　“难怪母亲会让我来消灭他们，这恐怕就是真正的白河，虽然基础能力极差，但他的道具确实十分棘手，而且正好可以克制我，想要击败他，以我现在的实力……很难！”巴图不断偷袭，从不同的位置不同的角度发动攻击，但白河的盾牌都能够轻易的抵挡，即使挡不住的攻击落在白河身上，白河同样毫发无伤，只是会被强大的冲击力打飞出去而已。

　　巴图知识量并不低，它很清楚自己的实力，在许多世界都可以称得上是顶尖，可白河凭着道具还有强大的防御却使得它束手无策，更有一把能够对他造成巨大威胁的刀，使得它连最引以为傲的近战搏杀能力都废了九成。

　　它第一次意识到外物的重要性，如果现在它也拥有强大的神兵利器，白河的优势绝对没有现在那么大！

　　突然，巴图脑海里出现母皇的声音：“巴图，你妹妹忒伊亚现在有危险，快去辅助它击杀敌人。”

　　“妹妹？！”

　　巴图心里大惊，它知道自己的母亲要孕育新的孩子，但相比于它那漫长的孕育期，忒伊亚也太快了吧，距离它出生才多长时间！

　　不过现在不是疑惑的时候，巴图知道母亲不会无的放矢，恐怕忒伊亚真的遇到极大的危险。

　　一瞬间，它就知道忒伊亚的位置，那是母皇留给它的心灵坐标，凭着坐标它就可以准确的知道忒伊亚所在的位置。

　　巴图看了不动如山的白河一眼，下一刻突然调头就走，转眼消失在虚空之中，白河先是一愣，下一刻就凭着无数神核粒子的定位，快速追向巴图，虽然他的速度非常慢，但有神核粒子不断的指引，并不会失去巴图的位置。

　　神核粒子此时也完全动起来，少量的神核粒子相互拼凑在一起，形成类似沙虫的形状，接着紧紧的跟在巴图身后。

　　巴图瞬间就注意到了神核粒子的存在，它微微皱眉之后，也知道现在不是清理神核粒子的时间，它下半身这时候所有的肉合为一体，接着如同盛开的花朵，眨眼裂开无数的花瓣，它下半身瞬间转动起来，同时白色的光芒在花瓣中心爆发，它就如同得到火箭助推器一般，速度转眼再次暴增，一眨眼就已经摆脱神核粒子的追踪。

　　“太快了，难道知道不可能杀死我，所以决定暂时放过我，不过打都打了那么久，为什么偏偏选择这个时候离开，有古怪！”白河追了一会儿，在得到神核粒子反馈跟丢之后，直接停下来，心里暗暗想道。

　　但他仔细想了想又觉得不对，他将之前战斗的画面全部过滤了一遍，最后发现巴图离开前一刻看他的眼神，那种眼神不像是不想继续战斗下去，反而类似于遗憾的表情。

　　遗憾，肯定是遗憾不能继续跟他战斗下去，虽然巴图刚刚其实已经没有多少信心可以杀死他，但至少在战斗的途中，巴图的实力其实也是在稳定的提升中，战斗的越多，它就能够变得越强，最终击杀敌人。

　　这一点，白河感受最深。

　　一开始，他凭着一定的速度和手里的刀就足以抗衡巴图，但随着时间的推移，巴图的速度明显得到增加，而且似乎为了应付他，巴图的远程能力也不断的增强，攻击力大增。

　　巴图的身体拥有自动优化的能力，这导致它的潜力本身就是无限的，它虽然不如忒伊亚，但作为先出生的哥哥，事实上忒伊亚现在未必打得过巴图，毕竟巴图跟白河战斗那么久，也是一种很好的锻炼。

　　另一边，张伟已经完全变态。

　　正如字面上的意义，他的形态完全改变，皮肤变成了紫褐色，头发变成深黑色，而且没有一丝的光泽，仿佛那不是头发，而是真正的黑暗、黑洞。

　　最可怕的是他的眼睛，那是一双混沌一般的眼睛，只是看就有一种使人精神错乱的魔力。

　　如果说之前的张伟是平易近人的大哥哥，那么现在就是邪魅恐怖的魔王，两者完全没有相似之处，偏偏出现在同一个人的身上。

　　“总算出来了，可惜只能出来半个小时，可惜！”张伟看向忒伊亚，带着邪气的笑容，缓缓地说道。

　　这时候，掌控张伟身体的并不是张伟，严格来说不是遵守规则的张伟。

　　人类的灵魂可以说是最不纯粹的，因为人类总有大量的私欲，爱恨情仇，喜怒哀乐。

　　而张伟掌握圣光之力，却需要大量的正能量，至少思想上面必须没有丝毫的瑕疵。

　　但作为人类，怎么可能做到没有丝毫的瑕疵，于是张伟将自己的负面情绪都储存起来，他利用一个很特殊的方式，那就是精神引导，将负面情绪储存在灵魂的角落。

　　当妖神丹吞服之后，他就自主将这些负面情绪完全释放，这不单止有利于自身的健康，而且还能百分百的发挥妖神丹最大的效果。

　　张伟手臂已经变成长着一层细细绒毛的爪子，他伸出手，对着远处的忒伊亚轻轻的一扫，五道巨大的爪痕瞬间出现，忒伊亚避开其中四道抓痕，但手臂却被第五道爪痕直接切下。

　　此时忒伊亚的防御可是极其的变态，忒伊亚自己都稍微失神了片刻，接着那被打断的手立即化为一团肉球回到她的体内。

　　“果然，纯粹的能量攻击，基本上雷同于物理攻击，完全没有效果。”张伟自言自语道。

　　接着他的手瞬间出现大量类似雷电的能量，但这明显不是雷电，而是某种性质类似雷电，但实质又与雷电完全不同的能量。

　　“灭源斩！”

　　张伟低喝一声，一瞬间无数的爪影出现，这些爪影重合在一起，居然形成诡异的剑光。

　　虽然忒伊亚刻意的躲闪张伟的攻击，但这招完全无法闪躲，因为在没有击中敌人之前，剑光没有丝毫的衰减，而且这剑光仔细看反而更像是鞭子，速度更是奇快无比，一转眼忒伊亚就被扫中，下半身与上半身直接分离开。

　　忒伊亚刚刚想要召回自己的下半身，接着就感觉到自己被斩裂的位置，一股爆炸性的能量正快速的摧毁它的细胞。

　　“怎么可能！”

　　忒伊亚大吃一惊，要知道它的细胞可是有着无比坚韧的特性，生存能力强大无比，细胞壁更是有着超强的弹性，想要强行破坏，几乎不可能。

　　它不相信母亲提供的资料有假，那么事实肯定就是张伟现在这状态比它要强大的多，甚至已经有了灭杀它的能力。

　　“该死。”

　　忒伊亚暗骂一声，只能眼睁睁的看着下半身因为没有它的意志，转眼变成了一堆死肉。

　　它损失下半身，可不是无伤大雅的小伤，这已经算是重伤，它的实力至少下降了十分之三！

　　毕竟忒伊亚的能量储存方式很普通，那就是均匀的分部在所有的细胞上面，这样的储存方式好处就是没有明显的弱点，不像丹田之类的，一旦遭到重创就会失去所有的实力。

　　坏处就是被敌人消灭掉的肢体，同时也附带着能量，肢体被消灭的越多，实力削减越大。

　　“还以为你能够陪我好好玩玩，居然那么弱，失望！”张伟看了一眼忒伊亚，立即判断出忒伊亚的威胁程度下降，显然消灭忒伊亚下半身对忒伊亚的影响不小。

　　可惜忒伊亚及时抑制了上半身的攻击，否则刚刚那一击其实就应该能够要了忒伊亚的命。

　　忒伊亚心底狂怒，如果不是理智告诉它，现在不是愤怒的时候，恐怕它已经迫不及待的想要狠狠的胡乱攻击一通，将心底的怒气都发泄出来。

　　虽然忒伊亚实力很强大，同时拥有大量母皇注入的记忆，但毕竟刚刚出生没多久，事实上心智并没有完全的成熟，这也是混乱结晶的影响。

　　混乱结晶不单止会影响到母皇，同样会影响到胎儿，只是影响更小而已。

　　就在双方对峙的时候，远处突然爆发出一股强大的气息，并且高速的接近。

　　忒伊亚立即看向气息过来的方向。

　　“分心可不是好习惯！”

　　张伟邪异地一笑，瞬间出现在忒伊亚身后，手刺向忒伊亚的脖子，直接将忒伊亚的脑袋拧了下来。

　　这一刻，恰好巴图赶来，眼睛一下子睁大。


第301章 变化

　　其实巴图对于忒伊亚的存在，有那么一点点难以言述的感受。

　　它觉得自己应该做好身为兄长的责任，那就是照顾忒伊亚，但对于忒伊亚的存在，它总觉得似乎分摊了自己母亲的爱，这又导致它有点儿难受。

　　一路上，其实它的心情十分忐忑，因为它不知道自己该如何面对忒伊亚，如果忒伊亚并不喜欢它的存在，那又该如何是好。

　　但这一刻，一切都不一样了。

　　当巴图亲眼看到忒伊亚的脑袋被拧下，它觉得内心似乎有一种悸动，似乎名为……悲伤。

　　一般情况下，虫族并不具备泪腺，所以虫族不会流泪，除非某些需要利用泪腺攻击的虫族。

　　巴图具备泪腺，这只是它的正常配置而已，这一刻它竟然流泪了。

　　泪水就这样顺着它的脸颊滑动，接着漂浮在虚空之中，它看了一眼眼泪，明白自己的情绪。

　　“混蛋！！！！！！！！！！！！！！”

　　下一秒，明悟己心的巴图怒吼一声，拳头骤然膨胀，直接一拳轰出。

　　一个宛如星球般的拳影骤然出现，直接轰击向张伟。

　　张伟抬头的瞬间，他手里握着的忒伊亚人头骤然眼睛瞪开，满是血丝的眼睛下一秒射出两道红光，这红光直接射穿张伟的双腿，同时忒伊亚的脑袋化为液体快速的逃离张伟。

　　“哎呀呀，大意了！”张伟低头看了一眼自己受伤的位置，心里感慨一下，接着一只手张开，直接挡下巨大的拳影。

　　这拳影带着恐怖的力量，张伟微微皱眉，另外一只手蓄力、出拳，一瞬间轰击在拳影上面，这时候拳影才骤然散开。

　　但紧接着拳影，巴图这时候已经杀到，它怒吼一声之后，手臂肌肉仿佛有十万魔鬼在嘶吼，一瞬间拳头打向张伟，张伟手抵挡巴图的攻击，两条手臂的骨头直接出现断裂。

　　“原来如此，真生气了！”张伟的身体轻飘飘的退后，接着身上的伤就全部消失。

　　张伟两边的脸颊凸起，快速的变成另外一张脸，同时手臂两边也长出新的手臂。

　　他的背部更是直接凸起一张巨大的面孔，宛如恶鬼一般。

　　妖神形态，完全体！

　　一瞬间，他就冲向巴图，巴图嘶吼一声，一拳打在张伟的面部，张伟的一张脸直接被砸的凹陷下去，但张伟的所有拳头都落在巴图的胸口。

　　“爆！”

　　张伟另外两张脸冷笑着说道。

　　一瞬间，巴图眼睛凸出，体内骤然出现一股巨大的冲击力，它的身体不断承受着冲击力，腹部开始快速的胀起，最终宛如吹爆的气球，身体开始快速的爆开一个个的洞，鲜血不断的飙射出来。

　　这一切其实也就是瞬间发生的事情，当忒伊亚的脑袋重新回到身体时，巴图已经爆开好几块，只差没有四分五裂。

　　“这就是……哥哥吗？”忒伊亚看着巴图，心底也是一阵恍惚，刚刚它可是亲眼看到巴图流泪，因为它而暴怒。

　　一瞬间，它就做出决定，它撕下自己的一条手臂，手臂立即化为烂泥，它一甩手就将这烂泥抛向巴图。

　　这些烂泥落在巴图裂开的身体上面，一瞬间巴图的心脏猛的跳动起来。

　　虽然因为巴图这段时间不断跟白河战斗，从而战斗力并不弱于忒伊亚，但它确实不如忒伊亚，毕竟忒伊亚等于是它的优化版本。

　　可这时候，忒伊亚牺牲自己的右手，将新的细胞注入它的体内，一瞬间它体内的细胞全都疯狂的吸收忒伊亚细胞内的力量，接着开始更新换代。

　　张伟眼睛毒辣，立即看出忒伊亚在做什么，瞬间喝道：“灭源斩！”

　　无数的爪痕瞬间融合为剑光，他的攻击目标自然是还在受难的巴图，不过忒伊亚怎么可能让巴图的进化被干扰，它身体瞬间膨胀，拳头对着张伟不断的轰出。

　　这种夹杂着能量的攻击，并不能对张伟造成多大的威胁，但忒伊亚十分的狡猾，在攻击中还时不时的将自己的拳头变成深渊怪口的状态，一旦被咬中的话，即使是张伟现在这个姿态，依然可能被扯下一块肉。

　　虽然张伟这个状态下，可以轻易的接下忒伊亚的攻击，问题是接下忒伊亚的攻击却导致他无法攻击巴图。

　　这就好比一个神射手，明明可以轻易的射杀前方的敌人，偏偏旁边有个人一直在干扰，即使百射百中在这种无法集中精神的状态下也无法命中对手。

　　张伟的情况虽然不是如此，但其实也有着差不多的共同之处。

　　此时忒伊亚的攻击就像是苍蝇，虽然不至于伤害到张伟，但却十分的烦人，张伟眉头轻轻皱起，突然两条手臂糅合成一条，直接一拳轰向忒伊亚。

　　忒伊亚察觉到危险，在虚空中迅速的移动，避开张伟的打击，接着它双手变成鞭子一般的细长，末端更有两片坚硬的骨头，直接甩向张伟。

　　“其实你不必那么急着找死，我们的时间非常的充裕！”张伟瞬移向忒伊亚，缓缓地说道。

　　忒伊亚察觉到危险，脑袋再次被拧下，它完全来不及躲闪张伟的攻击。

　　虽然张伟的移动速度并不比它快，但张伟的移动方式更加的诡秘难缠。

　　这是因为张伟还保留着许多技能，这些技能在强大的基础下，变得更加的可怕。

　　比如他原本拥有的技能，圣光跃迁，本来只能够瞬间闪到敌人的身边，现在则可以直接出现在敌人任何的位置。

　　直接出现和瞬间出现，听起来好像没有区别，其实却有着时间上面的区别，前者比后者要快，一般人眼里这都是秒杀敌人，但在强者眼里，却有着难以跨越的区分。

　　当然，如此强大的能力，自然对肉身有着极高的要求，而且身体素质越高，要求也越高。

　　这有点像技能的冷却，因为对身体带来极大的负担，所以必须休息之后才能够再次使用，相当于冷却时间。

　　“咦？”

　　张伟突然发现手中的人头，竟然露出一个嘲讽般的笑容，接着扭曲膨胀！

　　一声恐怖巨响，连空间都化为潮水一般。

　　张伟几乎是瞬间就被恐怖的爆炸吞没，显然忒伊亚早就防着张伟这一手，它将自己的核心移动到了脖子以下的位置，而脑袋内部则充斥着恐怖的力量，同时还附加了足以引爆世界的本源。

　　在爆炸后不到一秒，张伟就从爆炸中飞出，半边身体彻底消失，骨头整齐的排列在体内清晰可见。

　　他的背部，那张恶鬼的脸更是被炸的稀巴烂，血肉一片模糊。

　　忒伊亚乘胜追击，新生的脑袋张开，舌头一下子弹出，接着如同花瓣一般裂开，一道细小的光线射线张伟。

　　这光线虽然小，但其实却是高度压缩的能量，至少将正常的能量压缩一千倍才有如此恐怖的光线。

　　张伟如果被击中的话，别说是翻盘，恐怕连逃跑的机会都不再有。

　　“大意了！”

　　张伟心里叹息一声，这也是他释放负能量的代价，狂气邪异的他自然带着玩世不恭等等不好的性格，这些性格导致他很容易被敌人暗算。

　　当然，一般情况下，他变身之后实力都足以碾压敌人，所以不会出现被暗算的情况，因为敌人想要暗算根本没有开口的机会，瞬间就会被他杀死。

　　忒伊亚这种情况，他其实也是第一次遇见，而且忒伊亚针对他所做的陷阱，还真完完整整的阴了他一把。

　　刚刚那一击，其实已经重创了他。

　　这时候，白河的神核粒子总算搜索到这片区域，同时发现三者。

　　巴图的身体已经恢复过来，它快速的调整着身体结构，一块块类似结晶的物质在它背部再次长出，它眼睛变成了淡淡的蓝白色。

　　而张伟虽然也在恢复，但恢复能力明显不如巴图，他被炸掉的半个身体，正一点点的自动长出。

　　忒伊亚飘到巴图旁边，两人与张伟对峙，现在只要不是瞎子都知道优势绝对在他们这一边。

　　“接下来，交给哥哥吧，我会帮你出这口气，将这混蛋一点点的捏碎！”巴图开口道。

　　忒伊亚没有反对也没有同意，只是稍微退后一点点。

　　“这到底怎么回事？巴图居然还有妹妹，虫族应该不会有兄弟姐妹才对，还有那个人，虽然伤势很重，但实力却很强，见鬼了，什么时候突然又有这么一个强者出现？”白河观察着两边的局势，有点摸不着脑袋。

　　虽然巴图可以肯定是敌人，但张伟也不能确定是友方。

　　尤其是现在，白河怎么看都不会认为张伟是可以合作的战友，毕竟张伟现在的形态还是妖神形态，怎么看都更像是反派。

　　在白河看来，这或许是狗咬狗呢？

　　所以他决定静观其变，最好的情况就是两虎相争，最后两败俱伤，更好的就是两败俱亡！

　　反正巴图等人都是敌人，死了他只会拍掌。

　　这时候，巴图动手了，它低吼一声，拳头一拳打出，那些镶嵌在拳头上面的结晶爆发璀璨夺目的光芒，接着宛如流泪一般轰向张伟。


第302章 次元崩溃

　　在虚空中战斗其实就跟在无重力的环境差不多，张伟完全可以向上躲闪，向下躲闪，向左躲闪，向右躲闪，空间足够的大，想要怎么闪就怎么闪。

　　问题是张伟闪不开，巴图的攻击太诡异了，一下子就将他锁定在原来的空间，他无论是向那个方向躲闪，危机感都一样高，显然这招只能抵挡，无法躲闪。

　　其实类似的招式很多，巴图之前跟白河战斗也使用过，只是威力没有那么大而已，白河仗着强悍的身体硬吃巴图的攻击，即使神格受伤也不露怯，所以才能够迷惑巴图，导致巴图误以为自己的攻击完全无效，以至于放弃这些攻击方式。

　　张伟无法躲闪，他手中大量的混沌之力凝聚，接着高速的旋转，逐渐变成尖锐的锥子形状。

　　“那股力量，奇怪了……混沌吗？”白河立即察觉到张伟手中那浓缩版的混沌之力。

　　其实混沌之力完全被人们夸大了，混沌之力其实也有分三六九等，不同等级的混沌之力，完全不是一个量级。

　　比如阴阳混合而成的混沌，胜在精纯，但实际上却失去了包罗万有的特性，杂质在这种混沌之力里面将会十分的明显。

　　还有就是光与暗，火与水等等一系列矛盾的存在，都能够产生所谓的混沌，其实混沌就是混乱的显化体，只是比混乱更加的高级，不可捉摸。

　　张伟的混沌之力，虽然看上去高级，但实际上连白河手中的混乱结晶都不如，至少混乱结晶能够切实的扭曲现实，而张伟的混沌之力似乎只能用来攻击。

　　真正的混沌，包裹万有，那是一种比混乱更加高级的存在，无人能够掌控，因为掌控真正的混沌，一定程度而言，那已经是创世神级别的存在。

　　白河其实有研究过混沌，当初他曾经拥有过混沌的投影，那实际上就是他当初那具可以无中生有的身体，因为只是投影级别的混沌之身，所以最后才会死亡。

　　而如果不是投影的话，白河的灵魂估计也会被混沌同化，所以福祸相依，白河不可能掌控真正的混沌，而真正的混沌也不会被白河所掌控，如臂指使。

　　在白河思索的瞬间，巴图的攻击与张伟的尖锥碰撞在一起，空间从碰撞的点上面开始爆发，接着出现次元崩溃现象。

　　次元崩溃，说白了就是世界的一角崩溃了。

　　比如二次元，其实就是二维世界，而如果二维世界其中一维崩溃，那么也可以说是次元崩溃，那么世界就会变成一维世界。

　　当然，正常情况下，世界都是多次元的世界，次元崩溃很难出现，而且一般情况下，范围也不会太大。

　　现在，巴图与张伟攻击交汇的点就出现了次元崩溃，原本他们的世界大概是二十七维世界，这时候张伟的面部扭曲，所有的肉似乎被压缩。

　　同时被压缩的还有攻击，一切都呈现诡异的扭曲，时间在那个点上面仿佛不存在，但实际上却又还存在，只是变得极慢。

　　空间在爆裂，但肯定不像漫画或者小说描写的那样，宛如碎裂的玻璃，空间爆裂更像是一张纸在中间被撕开。

　　因为虚空本身就是黑色，所以空间爆裂很难看得出来，但白河有着强大的感知能力，可以察觉到能量流向树枝空间。

　　白河肯定不会靠近爆点，那地方维度根本就是混乱的，少一维多一维一点都不奇怪，张伟现在的状态就可以明显看出，因为他距离爆点太近，已经被爆点扭曲的重伤。

　　他能够看出来，巴图自然也看得出来，现在只要脑子没坏都不会靠近爆点，而且攻击也没有多大作用，因为攻击落到爆点，只有两种结果，因为爆点四周维度出现问题，要么它的攻击流入树枝空间，要么它的攻击爆开，但却从张伟身上插肩而过。

　　当然，也有极小的概率正好落在张伟的身上，但能不能对张伟造成伤害，那又是迷了。

　　毕竟次元崩溃，即使是虫族也没有谁研究清楚，一般情况下，落入次元崩溃以及空间崩溃中的生物，十死无生。

　　巴图这时候空出手来，第一件事并不是跟忒伊亚培养感情，而是瞬间出现在白河神核粒子四周，全身能量剧烈的涌动，下一秒就炸裂而开，白河的神核粒子几乎瞬间遭到毁灭性的打击。

　　这时候，白河剩余的神核粒子立即开始逃散。

　　还是稍微解释一下，白河虽然拥有“超速度”这个异能，必定可以超过敌人，但这个能力有一个前提，那就是加速度！

　　白河的起始速度决定他超越目标的时间。

　　比如白河的速度是1，而巴图的速度是100，当巴图瞬间加速离开之后，白河也开始进入追赶状态，接着他的速度会不断的提升，最终必然会超越巴图。

　　但这里面有一个加速时间，这加速时间大概是0.0001秒左右，而0.0001秒之后，巴图老早就不见人影了，超出能力范围之外了。

　　而现在白河是逃跑的一方，结果更加的悲剧，巴图一一追上白河的神核粒子，瞬间就将白河的神核粒子清理的干干净净。

　　事实上，巴图战斗时的移动速度和长距离飞行时的速度，还是有一定的差别，因为战斗的时候还必须留力，不可能发挥真正的全速，否则很容易遭到敌人的打击，况且移动速度并不等于攻击速度。

　　移动速度快，或许决定的攻击到敌人身上的时间，还有就是攻击过来是躲闪的几率。

　　但决定不等于攻击速度，因为每一次出手，事实上都有大量需要考虑的因素，敌人的防备，可能出现的情况，该如何出手才能够确保自身不会被反击。

　　如果巴图面对白河敢无脑的出手，虽然本能或许会发挥作用，但更大的几率是向忒伊亚那样被利用，虽然实际上是忒伊亚利用了张伟。

　　“这些臭虫，阴魂不散！”巴图干掉白河的神核粒子，自言自语地说道。

　　虽然白河不断的强化神核粒子的隐匿能力，问题是巴图也在进化，在接收忒伊亚的细胞进化之后，巴图的感知能力就似乎增强了无数倍，明察虚空中的一切动静，虽然神核粒子无比的微小，但在巴图的感知中却如同萤火虫一般的明亮。

　　不过这时候，次元崩溃的点上面，一瞬间爆发明亮的光芒，被压制到极点的张伟全身散发着混沌之力，扭曲的混沌之力与次元崩溃搅浑在一起，张伟居然一点点的挤着出来。

　　“怎么可能！”

　　巴图看到这一幕，眼睛都差点凸出来，这才是真正的不科学，次元崩溃都能够挣脱，这可不是空间崩溃！

　　空间崩溃虽然严格来说也是次元崩溃的一种，但实际上差别还是很大，因为空间崩溃虽然能够杀人，但如果不接近崩溃的点，而是从其中崩溃过的地方离开，还是非常的安全，就跟空间隧道差不多。

　　而次元崩溃一般来说比空间崩溃更加的古怪，比如时间崩溃，比如高度崩溃，甚至是长度崩溃。

　　一般来说，失去每一维都有可能造成奇怪的空间。

　　张伟依然是半身状态，他挣脱之后，整个人显得十分的疲惫，站在距离次元崩溃不远的位置，仅剩的一只眼谨慎的扫视了忒伊亚和巴图一眼。

　　他现在的状态，其实已经是强弩之末，虽然忒伊亚也被他重创，接着又牺牲自己的一条手臂提供给巴图进化，但现在它依然有着不俗的战斗力。

　　而巴图更加的可怕，刚刚巴图那一拳，他已经是拿出百分百的实力来应付，消耗有多大，只有他自己最清楚。

　　可看现在的巴图，明显气息强大，完全不像是消耗巨大的样子，这说明，他麻烦大了！

　　局势可以说是一边倒，他没有任何的胜算，而且他这个状态可维持不了多久。

　　虽说恢复到原来的状态，他的自愈能力会得到极大的提升，但身体基础各方面却又会下降，那时候以忒伊亚和巴图的硬实力，完全可以将他活生生的殴打至死！

　　说实话，张伟这一战真的是打的莫名其妙，他完全不知道忒伊亚为什么突然出现，突然袭击他，仿佛跟他有什么仇一样。

　　还有巴图的出手，虽说是因为忒伊亚，但接下来显然也是要干死他的样子。

　　难道这就是所谓的世界的恶意？

　　虽说他离开过这个世界，但怎么说他也算是这个世界亲生的啊，难道这个世界当他是入侵者了？

　　不然他实在没有办法解释现在的诡异情况。

　　这时候，白河更远处的神核粒子也观察到张伟的再次出现，他也是惊呆了。

　　但他的惊讶并没有巴图那么深刻，毕竟次元崩溃在以前他根本看都没有看过，而巴图拥有大量虫族的知识，才明白挣脱次元崩溃的难度。

　　“那到底是什么人，巴图还有另外一个虫族都要对付，而且还能够运用混沌之力。”

　　白河的土神格神分身已经赶过来，但并没有过分的靠近，反而距离的很远，还搜集了一些虚空中的陨石作为掩护。


第303章 阴死一个！

　　因为无法确定张伟的种族，还有进入三重核心世界的目的，白河并不打算参与张伟与巴图以及忒伊亚的战斗。

　　不过如果有机会的话，他会尝试着出手，看看能不能弄死忒伊亚或者巴图。

　　这并不是没有可能的事情，那次元崩溃还没有消失，从规模计算的话，至少能够维持四十分钟以上。

　　如果能够出其不意的偷袭，还真有机会将巴图以及忒伊亚打入次元崩溃的点。

　　张伟能够挣脱，那是利用的混沌之力，虽然他的混沌之力档次很低，但怎么说也有点神妙之处。

　　而忒伊亚和巴图未必有挣脱的能力，一旦真成了，白河接下来压力将会小很多。

　　他跟女君与虫族早已经是不死不休的局面，所以必须干掉所有的虫族，从巴图出现就一直针对他们看，肯定跟虫族脱不了干系，虽然不知道它们到底是什么。

　　这时候，张伟手中瞬间出现一把剑，这是混沌之力构成的剑，在确定自己无法活下去的前提下，他要干掉忒伊亚。

　　如果不是忒伊亚，现在他怎么可能会是这个结果。

　　张伟只有半边身体，虽然身体在修复，但断面其实都被混沌之力封死，看上去就像是被某种空间能力切割开一样。

　　在张伟发起突袭的瞬间，巴图嗤笑一声，身影幻变，速度骤然暴增，直接一拳正中张伟的断面，张伟一口鲜血猛的喷出，但却凶狠的转手，将剑插入巴图的胸口。

　　这剑可是非常的锋利，即使是巴图也大吃一惊。

　　下一刻，张伟咬着牙一挑，巴图的身体就被斩开一道巨大的口子。

　　忒伊亚这时出现，手臂如刀一般的锋利，狰狞的将张伟的手斩下，而且为了不给张伟机会，这刚斩下的手臂就被它直接一口吞下。

　　“既然来了，那就别走了！”

　　张伟满脸是血，神色十分的疯狂，他在这个世界早就无牵无挂，正因为没有任何的牵挂，所以他才决定回到自己的故土看看，谁知道却遇到这样的突袭。

　　反正他也是孤家寡人，既然横竖都要死，那怎么也要拉个人一起死。

　　一瞬间，巴图和忒伊亚就感觉到巨大的凶险，这凶险一共来自两个方面。

　　这时候，巴图跟忒伊亚所在的位置，恰好跟次元崩溃在同一条直线上面，所以白河决定出手了。

　　反正张伟已经伤的不成人形，即使是什么外来的大BOSS大反派，他也有把握直接干掉。

　　而巴图跟忒伊亚却几乎无损，虽然忒伊亚损失不少肢体，但都属于能够补充回来的。

　　论危害度，显然巴图跟忒伊亚更胜一筹。

　　白河这次做了准备，他准备了一种蜉蝣生物，这种蜉蝣生物可以在虚空中存活，并且这些浮游生物与他进行比赛。

　　浮游生物具有更大的优势，因为浮游生物是先出生，并且形成梯状队形。

　　当白河开始出发时，浮游生物距离巴图以及忒伊亚只有一万米，巴图和忒伊亚并没有在意浮游生物的出现，毕竟浮游生物并没有多大的威胁。

　　接着白河出现了，他不断的超越一只只的浮游生物，速度逐渐的提升，这其实是个很慢的过程，但胜在他有足够的时间准备。

　　巴图在发现白河出现的瞬间，顿时咬牙切齿地吼道：“白河！！！！！！！！！！”

　　但在它发出声音之前，白河的脚已经落在忒伊亚的腰部，巨大的冲击力瞬间爆发，忒伊亚猝不及防，一下子被踢的倒飞出去，白河并没有停止，直接将自己手中的一颗球投掷在忒伊亚的腹部。

　　这颗球具有超强动能，本身也是一件非常有趣的道具。

　　白河投掷出去的球，能够储存动能，刚刚白河带着它加速，它里面就储存了大量的动能，当白河投掷出去的瞬间，所有的动能爆发。

　　这时候，恰好张伟自爆了！

　　巴图本来是想要接住忒伊亚，但一瞬间大量恐怖的混沌之力炸开，巴图一下子眯起眼，强烈的刺痛感传递到全身，他伸出的手因此没有抓住忒伊亚。

　　“走！”

　　白河这时候发现变回原形的张伟，张伟的自爆是从心脏开始，但爆发的瞬间也意味着混沌之力的彻底消失，于是张伟退化成为远行，只是他的身体已经消失大半，只剩下脑袋连接着肩胛骨，下面已经是一片空白。

　　这时候，白河自然明白，张伟应该是友非敌，于是抓住张伟直接瞬移离开。

　　一切都是瞬间发生的事情，快的即使是巴图都没反应过来。

　　不对。

　　其实巴图反应过来了，只是张伟的自爆本身就是针对巴图和忒伊亚所在的方向，它是首当其冲，这时候除了抵御这恐怖的爆炸，根本无法分析。

　　而忒伊亚更加的倒霉，它本来是有机会将自己的主体分裂出来，这样一来即使大半身体被白河踢入次元崩溃的点上面，它至少能够活下来。

　　但巴图刚刚伸出手，想要拉住它，因为爆炸而失手，却恰好撞击了忒伊亚一下，而且恰好打在下巴上面，忒伊亚先是感到疼痛。

　　接着一小部分张伟的自爆能力侵入它的身体，因为那一丁点时间内的精神恍惚，这能量如入无人之境，一下子摧毁它面部大部分的细胞。

　　这也导致忒伊亚失去了自救的黄金时期。

　　巴图比忒伊亚还更早反应过来，它大吼一声，一只手伸出，如同鞭子一般快速的拉长，它想要抓住忒伊亚。

　　而忒伊亚这时候反应过来，看到巴图的手，一瞬间做出了错误的判断，这时候它应该当机立断，将自己身体多余的部位舍弃，保留最重要的部位，这样一来它还有机会活下来。

　　但它却伸出手，想要抓住巴图的手。

　　这种错误其实很多人都会犯，有时候明明自己抓住悬崖上面的蔓藤反而可以活下来，偏偏想要去抓那看似近在咫尺但实际上却远在天边的手，最终手没抓到蔓藤也没机会抓，从而坠入悬崖深渊，死无葬身之地。

　　忒伊亚跟巴图其实都是在做出本能的反应之后，才瞬间意识到自己的错误，接着双方脸色都同时剧变，眼睛只能看到彼此。

　　“不！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　巴图发狂的怒吼，身体高速的移动，想要追上忒伊亚，但忒伊亚下一刻就没入次元崩溃点，转眼身体被拉长变成扁长的形态。

　　“救不了！”

　　巴图看着次元崩溃点上面不断消失的忒伊亚，意识到自己完全没有能力救下忒伊亚，它身体不断的颤抖，突如其来的生离死别，导致它意识到生命的脆弱，还有亲情的可贵。

　　“白河，白河，白河，白河，白河……我要宰了你！”巴图咬牙切齿，不断的怒吼起来，最后一个转身，追向白河。

　　不过因为之前的耽误，白河早就逃离出数十光年之外，巴图虽然速度极快，但却不能准确的锁定白河的方向。

　　白河手里现在有太多的黑科技了，利用混乱结晶制造出来的东西，一件比一件BUG，干扰类的道具这时候就发挥作用了。

　　他手里拿着一把刀，这把刀没有别的作用，唯一的效果就是阻止敌人确认自己的位置，可以说一般人的话，有这把刀在手，绝对可以成为成功的暗杀者。

　　不过这把刀在白河手里，只能作为辅助道具，毕竟这把刀的锋利程度和坚硬程度都让人遗憾，别说是巴图这些敌人了，连他自己都不可能被这把刀割破皮肤。

　　巴图这时候无法锁定白河的方位，采用的就是最简单的办法，那就是根据白河逃离的方向，快速的追赶。

　　无论白河是想要改变方向还是做点什么，时间其实都并不充裕，而它的速度远远胜于白河。

　　而且它的双眼具有极其可怕的目力，白河想要藏起来，几乎不可能。

　　现在双方比拼的就是时间。

　　白河这时候根本没有在意巴图的追击，实际上巴图即使追上来，他损失的也只是一具分身而已。

　　他观察张伟的伤势，发现张伟已经死去，或许爆炸的时候其实就已经死了，不过气息没有灭绝，所以白河以为他没有死。

　　这时候，白河才确认张伟的灵魂并不存在，既然灵魂消失了，自然等同于死亡。

　　不过张伟的身体研究价值很高，大脑里面肯定还有一些有用的资料。

　　张伟的实力，从最后的爆炸已经可见一斑，白河其实有点后悔出手太晚，但那也是没有办法的事情，毕竟之前张伟怎么看都不像是人类，而且气息也不像正派。

　　而这时候最疯狂的其实不是巴图，而是在更远处的母皇，在忒伊亚死去的瞬间，它就知道忒伊亚的死亡，接着便是巨大的悲痛。

　　“忒伊亚……我的女儿……”

　　母皇泪流满面，身体止不住的颤抖，皮肤下面的血管散发着绿色的荧光。

　　在它巨大的腹部里，一个绿色的胎儿快速的成长，以它的悲伤为粮食，几乎肉眼可见的成长着。


第304章 正义使者巴图！

　　当胎儿从母皇的腹部出来时，既不像巴图那样强壮，也不如忒伊亚那般气息强大，只有一股邪恶无比的气息。

　　它背部长出一条蛇，这条蛇缠绕在它的手臂上面，墨绿色的头发搭配淡绿色的皮肤，给人的感觉就像是邪神。

　　“我的儿子，你的姐姐死了，忒伊亚死了，你愿意为它报仇吗？”母皇流着泪，身体微微的弯曲，伸出手抚摸男子的脸，用祈求的语气问道。

　　男子睁开一双蛇一般的眸子，看着母皇好一会，接着道：“好！”

　　“谢谢，你的名字就叫……安杜马里，去吧！”母皇欣慰地笑道。

　　安杜马里手臂中的蛇瞬间变大，他身体盘坐在蛇上面，迅速向着虚空前进。

　　另一边，白河的土神格神分身并没有返回本体所在的星球，而是找了一个还算隐秘的世界，在一颗无人的星球停留下来。

　　张伟的尸体，这时候被无数的神核粒子团团包裹住，大脑内的细胞一颗颗的抽取数据，接着就是破译数据。

　　可惜这颗脑袋似乎有点问题，白河发现很多内容似乎都变成了空白，有价值的东西并不多。

　　他并不知道这颗脑袋其实才生成没有多长时间，原装正版的脑袋之前就被忒伊亚吞掉了。

　　这颗新生的脑袋，根本没有存入太多的数据，大多数的信息估计都存储在灵魂之中，脑袋里唯一有的就是几招圣光系列的技能，还有就是妖神丹的配方，而且这配方也是十分的模糊，估计是联想的结果。

　　比如有人提到尿，立即有人会联想到自己的鸡鸡，于是脑海里浮现画面必然也是自己鸡鸡的画面。

　　于是，脑袋里就有了一份数据，白河利用特殊手段破译这份数据就能够看到鸡鸡的图片。

　　张伟在服用妖神丹的时候，脑袋里就自然而然的产生联想，那就是妖神丹的配方和炼制方法，毕竟这丹药是他自己独创，并且亲自炼制，一幕幕几乎可以说是熟悉的不能再熟悉，所以才留下了信息。

　　“可惜了，日后必须救援每一个虫族的敌人，敌人的敌人或许就是朋友，即使不是朋友，也有可能达成暂时联手的机会，总比虫族的威胁要小。”白河心里暗叹，如果张伟还活着的话，对他的帮助肯定不会小。

　　张伟的实力，之前已经看过，绝对是顶尖的实力，至少比他这个外强中干的身体要强的多。

　　别看白河能够跟巴图硬碰硬，但实际上他受伤并不轻，巴图之前的攻击，大多数都属于试探性质的攻击，他又一直没有任何的伤痕留下，才造成他可以跟巴图硬碰硬的假象。

　　实际上，巴图如果发现了他的弱点，他估计撑不了几个回合。

　　而张伟则不同，他是真的跟巴图还有忒伊亚硬碰硬，即使是重伤状态，依然有着与巴图等人拼命的资本。

　　白河估计，张伟的实力比女君稍微强那么一档，但差距应该不是十分的大。

　　其实张伟之所以能够跟巴图还有忒伊亚硬碰硬，真正的关键应该是混沌之力，这种力量本身就具有很强的威力，虽然只是很低档次的混沌之力，依然不是巴图和忒伊亚能够媲美。

　　只是巴图和忒伊亚的基础太强，以至于张伟棋差一招，输的彻彻底底，干干净净。

　　白河提取了张伟的细胞，确定张伟的细胞只是正常人类的细胞，简单来说他并没有什么特殊的血统或者不同于常人的DNA，他的实力是来自于艰苦的修炼。

　　这种人相当的可怕，一般情况下，越到后期实力越强，后手也会越多。

　　白河甚至猜测，张伟其实没有死，毕竟张伟的灵魂完全不见了，这很奇怪。

　　灵魂即使泯灭，残留的电波也不会立即消失，在爆炸中心地带，张伟的灵魂如果泯灭的话，多多少少残躯上面应该沾附有电磁波的痕迹，但白河完全没有发现。

　　所以他这时候猜测，张伟应该是没有死，但却不知道利用了什么特别的方式，灵魂逃走了！

　　不过现在张伟的死活并没有多大的意义，毕竟当时白河没能及时的伸出援手，最后在人家死的时候突然出现，一副螳螂捕蝉黄雀在后的姿态，换谁都会不爽。

　　白河虽然有点后悔，不过事已至此，他也只能无奈的叹气，接着继续研究张伟的尸体，虽然张伟存活的几率非常大。

　　这时候，安杜马里已经来到巴图身边，巴图整个人都显得十分阴沉，仿佛是一座即将爆发又强行压抑着的火山。

　　“你能找到他吗？”巴图看到安杜马里，第一句话如是说。

　　安杜马里点头，它身下的蛇缓缓露出舌头，舌头上面似乎有发光的小点，一颗颗小点不断的闪亮起来。

　　它连接身体的蛇，并不是一般的蛇，这条蛇不但有着恐怖的战斗力，而且还有着极强的追踪能力，只要敌人留下痕迹，它就能够找到那痕迹，即使那痕迹存在于过去，甚至是未来！

　　“跟我来！”

　　安杜马里这时候说道。

　　接着巨蛇开始向着白河逃跑的方向追赶，巴图立即跟上，它的拳头握的发抖，眼睛散发着可怕的杀意。

　　忒伊亚死前的那一幕，几乎折磨的它想要毁灭世界，它不但辜负了忒伊亚，还辜负了母亲的信任。

　　这一刻，巴图其实已经有了所谓的人性。

　　白河并不知道安杜马里已经掌握他的位置，他留下一堆神核粒子继续分解张伟的脑袋，土神格神分身则离开那无人的星球，前往神核粒子找到的一颗土元素浓厚的星球。

　　别忘了，他这个土神格神分身跟巴图战斗，神格其实早就四分五裂，满是裂痕。

　　所以他现在需要进行修复神格的工作，既然是土神格神分身，自然是需要找土元素浓厚的星球。

　　那是一颗存在元素生命体的星球，因为土元素过于的浓厚，诞生了无数的石头人。

　　白河需要的就是石头人凝聚的土晶核。

　　这种土晶核可以说是土元素的浓缩精华，可以很快的治愈他的伤势。

　　当白河落到这星球之后，因为他那与石头人完全不同的外形，立即遭到敌视，不过他本来就是打着杀戮的心态来，自然毫不在意，第一个扑向他，宛如泰山压顶的石头人，直接被他一拳打爆，那晶核被他抓到手里，张嘴就吞了下去。

　　那精纯的土元素，立即对神格进行修复，裂痕一下子小了许多。

　　“看来修复神格并不需要用太多的时间。”白河看了一眼四周从山洞里走出的石头人，露出满意地笑容。

　　那么多的石头人，全部晶核利用起来的话，他的神格不单止可以修复，甚至能够得到进一步的加强。

　　事实上，白河之前与巴图战斗，完全没有使用任何土神格神分身的手段，完全就是凭着被混乱能量改造的身体还有就是各种道具。

　　其实神格也有着极强的能力，进化下去并不会比身体要差，毕竟在某些世界，大地之神可以说是神中之神，神主级别的存在，巴图这样的对手，完全可以碾压过去！

　　白河这具身体已经比一般的土神格神分身要强大的多，毕竟他的身体防御能力确实强大的可怕，虽然只是物理防御。

　　一瞬间，数十个石头人就发动攻击，石头人最矮小的都有三米高，高大的则有五米左右，一起向前飞扑的时候，真有一种天塌的感觉。

　　不过白河对于物理攻击完全免疫，拳头化为幻影，直接将石头人全都打爆，晶核则快速的放入嘴中咬碎吞下。

　　“爸爸加油！”

　　一个小石头人之前还在呐喊，这时候却如同被人掐住脖子，一下子呆住了。

　　白河的攻击太强大了，小石头人的父亲瞬间就被打成一堆碎裂的石头。

　　无数石头人恐惧了，开始疯狂的逃跑，也有勇敢的石头人冲向白河，但紧接着就被白河一拳打爆。

　　别看白河跟巴图打十分憋屈，只能不断的防守反击，实际上他这具身体的力量，绝对完爆这世界大多数的生物，位于生物金字塔最顶尖。

　　他的战斗技巧，更是许多顶尖的存在都难以企及的，此时他看上去在慢步，实际上速度很快，眨眼就出现在一个石头人背后，一拳将石头人打爆。

　　这时，一个石头人猛的甩到，另外一个石头人看到这一幕，立即调头冲向石头人，同时大吼道：“住手，不许伤害我妹妹！！！！”

　　但白河直接举起拳头，他杀异族根本不会有丝毫的波澜，即使是智慧生物，即使这些生物是无辜的，毕竟这是扭曲的现实，迟早会被他们修正。

　　在太空中，巴图眼睛早就锁定白河，看到这一幕瞬间全身一抖，接着骤然加速，直接冲破大气层，在白河出手的瞬间，挡在石头人面前。

　　“你这个畜生，怎么下得了手？”巴图硬接了白河一拳，恐怖的气浪一下子散开，它怒视着白河，咬牙切齿地吼道。

　　啊咧？！

　　白河傻眼了，怎么这台词那么熟悉？


第305章 韬光养晦

　　同情！

　　同理心！

　　这是虫族本身并没有的感情，但巴图并不一样，巴图是有感情的虫族，他敬爱自己的母亲，并且宠溺自己的妹妹，一切感情都是发自真心。

　　所以当他看到白河即将杀死石头人时，另外一个石头人撕心裂肺的怒吼时，情绪得到了共鸣。

　　他多么的希望，那时候能够出现奇迹。

　　于是他自然而然的做了一个虫族不会去做的事情，他爆发自己最快的速度，落在石头人面前，抵挡下了白河的攻击。

　　这一切快的几乎连思考都只是一刹那的事情，快的根本没有想太多，安杜马里在外太空完全看呆了，它吸收了大量母皇的悲伤情绪，情绪偏向于阴暗，所以完全无法理解巴图因为石头人而暴怒的行为。

　　“它只是个孩子，你怎么下得了手，你该死！！”巴图非常的愤怒，直接一拳轰在白河的胸口，强大的力量直接将满脸诧异的白河打飞出去这颗星球。

　　巴图回过头，正好看到一个石头人抱着另外一个石头人，他露出笑容，道：“放心吧，那混蛋由我来解决，你们赶紧找个地方躲藏起来。”

　　“谢谢，谢谢！”两个石头人十分感激地说道，接着相互搀扶着离开。

　　巴图露出欣慰的笑容，接着回头看向远方，直接爆发恐怖的速度，直接冲出大气层，看到白河拳头就直接轰过去。

　　“那么可爱的孩子，你也能够忍心下手，果然母亲派我来消灭你是正确的事情，今天我要宰了你！”巴图愤怒地吼道，接着一颗能量弹直接砸在完全懵圈的白河身上，白河一下子被炸的飞离星球引力圈，身体疯狂的旋转着倒飞出去。

　　他这一刻很想问一句，那些石头人哪里可爱了？

　　石头人这个种族，全都是由不规则的石头构成，怎么看都更像怪物多一点吧。

　　还有，巴图怎么成了正义的那一方，白河感觉自己似乎被对方压制了，无论是在道义方面还是实力方面，全都被对方压制的死死的。

　　巴图含怒出手，力量十分的强大，经过再次进化之后，他的实力明显已经可以碾压白河，之前之所以没能抓到白河，那是因为张伟自爆影响了他。

　　可现在白河就在他眼前，他出手速度之快，白河除了挨打，完全没有第二个选择。

　　白河心里也很郁闷，此时巴图的进攻速度快的让他根本反应不过来，而且好不容易被他抓到一次，但这一次巴图的手就像是软泥，直接从他手里滑溜溜的溜走了。

　　他这具身体，最大的特点就是力量非常的大，但这种力量本身却又不具有爆发力。

　　这就类似于挖掘机，力量非常的大，但爆发力却并不强。

　　原本巴图只要被他抓住，基本上不可能挣脱他的手，但现在巴图的身体构造已经改变，内部根本不存在骨头，被抓住就如同烂泥一般。

　　白河很郁闷，但也没有什么好办法，只好尽量的躲闪攻击。

　　不过他感到十分的奇怪，巴图的情绪波动之大，已经完全不像虫族，尤其是保护其它种族上面，这简直就像是老虎保护羚羊，豹子保护野猪，狮子保护斑马一样，不可思议。

　　安杜马里这时候其实也在疑惑，因为它压根没有救援石头人的想法，看到这些石头人，反而隐隐有一种毁灭的冲动，只是巴图又是他心底比较在意的人，可以说是兄长，所以它才没有动手，而是静观其变。

　　它发现巴图的实力很强，但似乎也并不强，至少它有把握几招之内就解决白河，可巴图却不断的攻击，但白河却没有多少伤口。

　　纯粹的物理攻击，对白河的伤害太小了。

　　安杜马里拥有看穿目标弱点的能力，此时它就已经看穿白河的本质，外强中干，只要用足够强大的能量攻击，直接就能够摧毁白河，导致白河只剩下一具躯壳。

　　“母亲，哥哥好奇怪，到底是哪里出了差错，还是我自己有问题？”安杜马里自言自语道，接着眼睛向下看了一眼冷漠的毒蛇。

　　它有一种杀死巴图的冲动，这种冲动又被奇妙的亲情所克制，这导致它十分的不解，同时对母皇也产生疑惑，为什么需要家人？

　　这时候，白河被巴图一拳打的倒飞向安杜马里，安杜马里看向飞过来的白河，手中瞬间凝聚出一根绿色的尖锥，淡道：“毒牙！”

　　它一拳打出，白河背部顿时被打的弯曲起来，神格更是直接被打爆。

　　“怎么可能，这家伙……”白河脑袋向后倒，看了一眼安杜马里，下一刻就失去意识。

　　巴图赶过来，安杜马里将尸体推开，淡道：“敌人解决了。”

　　“……”

　　巴图无语了，不知道为什么，一瞬间似乎成就感都清零了。

　　这大概是每个哥哥在发现弟弟更强大时，心里既欣慰又别扭的感觉。

　　另一边，白河无奈的抬头看天，土神格神分身，他可是相当的看好，完全可以作为优质股养着，谁知道说死就死，真坑。

　　尤其是他死的还像大反派，先被巴图嘴遁攻击，接着莫名其妙的死在一个面瘫手里，这感觉可是相当的糟糕。

　　“这下似乎……有点……”白河都不知道该说什么好了。

　　巴图的人性，导致白河不肯定巴图是否算是大敌，毕竟巴图还会保护其它种族，这说明巴图的危险性未必有想的那么高。

　　现在局势已经变得十分复杂，白河不肯定接下来会发生什么事。

　　还有就是杀死他的安杜马里，现在什么信息都没有，只能确认对方有着强大的攻击力，能够秒杀他的土神格神分身。

　　其实说来说去，真正影响一切的还是实力，实力足够的强大，无论敌人怎么玩，最后都只是被玩的一方，如果实力不够强大，即使奸诈似鬼，人家也能够反掌镇压。

　　白河最后只能继续实验。

　　因为有光神格神分身的帮助，白河的信息传递能力提升了许多，在没有确定那神秘人身份和能力之前，白河是不打算冒头了。

　　接下来他继续实验，他的实验已经细分成许多的环节，并且利用光神格的信息传递能力，一身万心，多功能操作。

　　以混乱结晶为核心，他展开大量的实验。

　　因为有光信息通道，白河可以很安全的将混乱能量传输到各个神核粒子身体之中，再由神核粒子身注入物体中，每时每刻都可以进行不同的实验。

　　神分身的实验，因为需要本体的配合，本体在锻炼身体强度之余，只能不断的凝聚神格。

　　可惜神分身能够得到好的能力几率非常小，即使有幸运加成，依然几率十分小，跟瞎猫碰到死耗子差不多。

　　白河现在基本上等于打不死，但却没有足够强大的攻击力。

　　他的神核粒子身有防御戒指等等一系列的道具保护，即使所有神核粒子被打爆，他也还有一个光分身作为底牌。

　　光分身已经与光彻底的融合，只要这个世界还有光的存在，还有光线的存在，白河基本上不会死。

　　因为神核粒子不敢靠近巴图和安杜马里，现在白河也是依靠极少的光来确认两人的动态。

　　幸好巴图和安杜马里没有继续追杀他的打算，两人居然落在那满是石头人的星球，还得到石头人的热烈欢迎，完全就是受到英雄一般的待遇。

　　说好的反派呢？

　　不过这扭曲的世界是必须更正，因为白河的亲人朋友都不在这个世界。

　　白河不可能因为巴图等人有人性或者其它而改变自己的想法。

　　虫族依然必须死！

　　只是白河现在实力不足，只能默默的积攒实力，等他实力足够了，那就是大战开始的时候。

　　这时候，出租房已经只剩下白河一人，女君带着诸葛幸，终于踏上征途。

　　作为一名剑客，只有在杀戮中在切磋中才能够真正的成长起来，女君认为诸葛幸已经有足够的实力，欠缺的就是与高手的交锋，所以带着诸葛幸出去云游。

　　这个安哥拉德星很有趣，东西大陆截然不同，但力量层次又殊途同归。

　　女君放松心情的同时，其实也是在准备。

　　两人离开明珠城，第一站就是明珠城不远处的一个山贼窝。

　　这山贼窝里的老大是一名脱胎境界的高手，擅长使用快剑，女君将他作为诸葛幸第一个磨剑石。

　　她已经做好十年磨一剑的心理准备，在打磨诸葛幸的时候，其实也是在打磨她自己的剑心，她感觉自己就像是重走一次修炼的道路，剑心将会变得更加的纯粹。

　　两人来到山贼所在的山头，那里有一条扭曲的小路，不远处的石头附近还有岗哨。

　　女君看了诸葛幸一眼，诸葛幸拔出剑，脚下发力瞬间就到了岗哨之前，在两个山贼还没来得及通风报信之前，剑走Z字，直接杀死两人。

　　这时候的诸葛幸，显然更加的成熟，剑很稳很快。

　　女君不置可否，继续向着山上行走，诸葛幸收剑入鞘，立即跟在女君背后。

　　十分钟后，两人来到山顶。


第306章 死斗

　　诸葛幸的秋水剑法，这时候已经完全登堂入室。

　　当山贼们发现诸葛幸跟女君大摇大摆的出现时，立即警觉起来，纷纷拿起兵器。

　　“哪里来的娘们，胆子不小，小的们，活捉这两个小娘们，今晚大家轮流上。”一个小头目立即露出猥琐地笑容，大声呼和道。

　　诸葛幸出手了，秋水剑法落在山贼群中，转眼数十个山贼的要害被击中，完全是一击毙命。

　　接着诸葛幸快速挥舞手中的剑，无论多少山贼都挡不住她任意的一剑。

　　这时候，突然一道刀光袭来，来的极快。

　　诸葛幸立即抽身后退，只见一个身高接近两米三的男子站在不远处，手里还拿着一把大砍刀，这大砍刀非常的厚重，而且特别的长，应该有三米左右。

　　这种武器，很罕见。

　　诸葛幸还是第一次见到用那么重兵器的武者，这武者明明肌肉不算大，但他握刀握的很稳，气势如岳。

　　“你们是什么人，居然敢来我的领地，活腻了？”男子淡淡地问道。

　　这伙山贼能够在这里安营扎寨，还没有被明珠城一锅端了，可想而知不是那么简单，尤其是明珠城的城主都不愿意出手，这山贼的头头肯定有那么两手。

　　“周如安？”诸葛幸打听过山贼老大的名字，这时问道。

　　男子露出古怪的笑容，道：“看来不是初出茅庐的菜鸟，不过今天你杀了我的人，还是留下来吧。”

　　他说完就突然出手，刀一杨接着落下，如同雷霆落下一般，快的惊人，更可怕的是那股巨力。

　　诸葛幸完全不敢硬挡，这一击如果她正面抵挡的话，结果必然是剑断人亡！

　　她快速的躲闪，原本所站立的位置，地面猛的一震，尘埃顿时滚滚升起。

　　危险！

　　突然诸葛幸心底产生一种极度危险的感觉，她几乎是下意识的跳起，身体在空中做了一个铁板桥的动作，在尘埃之中刀光一闪而过，如果诸葛幸没有跳起躲闪的话，这一刀足以将她腰斩。

　　“咦，有点能耐！”

　　周如安也发现自己的攻击落空了，要知道他的攻击速度可是非常快，别人都以为他是力量型的武者，但实际上他最开始练的是快剑，后来才改成重刀。

　　因为他突破的关键就在于举重若轻的境界，快他已经到了一种极致，所以他现在才追求力，追求那种举重若轻，举轻若重的境界。

　　这把刀并不是他真正的佩刀，而是他用来修炼的刀，但在他手里依然能够发挥出极度可怕的威力，因为力量本身就可以破除一切的手段。

　　一力降十会！

　　周如安能够在这山头称王称霸，那是因为他已经快要接通天地桥，只差那么一步就可以进入武者最顶尖的那一批，他随时都可能突破，所以没有谁愿意得罪一个强大又有潜力的武者。

　　尤其是周如安很可能需要的就是一场生死大战，用来刺激自己的潜力，从而接通天地桥。

　　在尘埃之中，诸葛幸利用剑尖点了一下地面，借力突然起跳，然后脚踩在不远处的枝干上面，身体瞬间如箭矢一般射向周如安。

　　周如安已经脱胎换骨，周身无漏，他立即感觉到皮肤下面有一股刺痛感，他知道敌人攻击过来了。

　　一瞬间，他就避开诸葛幸的攻击，直接抬起拳头，一拳打向诸葛幸的腰部，这一拳打实了，诸葛幸必然失去战斗力。

　　诸葛幸这一刻也明白，她们打听到的情报有误，不过准确说不是有误，而是过期了。

　　首先，周如安早就不是脱胎境的武者，人家都快打通天地桥了，其次是周如安已经不使用快剑，而是使用重刀。

　　这导致诸葛幸之前心底琢磨的战斗方法，完全失去作用。

　　事实上，这些信息都是诸葛幸自己打听回来，女君从头到尾就没有干涉，现在诸葛幸的失误只能自己买单！

　　在拳头落下的一瞬间，诸葛幸明白自己生死就在这一线之间，她突然做出一个奇怪的动作。

　　她一只手伸出，竟然落在周如安正在落下的拳头上面，下一秒她就被巨力打向地面，但在被打中的瞬间，她手里的剑就已经向下，接着剑身弯曲，她身体骤然旋转，剑尖刺向周如安的下巴。

　　周如安现在有两个选择，第一两败俱伤，甚至可能是他死诸葛幸伤，还有就是退后，避开诸葛幸的剑。

　　这一剑，完全可以刺穿他的下巴，接着刺入鼻子、眼睛，最终直达大脑。

　　而诸葛幸攻击的时候，也必然会手断骨折，接着腰部被打断，可能会瘫痪一辈子。

　　生死相搏时，狭路相逢勇者胜！

　　周如安是勇者，但他同样是一位枭雄，他自然不愿意用自己的性命来换诸葛幸的瘫痪一生，于是他不得不退，虽然心有不甘，但这时候只能退！

　　一瞬间，他脚下弯曲，身体一蹬就快速的退后，眨眼已经退出五米之外，但下一秒他有猛的突进，大刀抬起直接斩向诸葛幸。

　　诸葛幸仿佛早料到这一幕，她脚落地的瞬间，脚尖就快速的踩踏地面，在刀落下的瞬间，惊险的避开，但那可怕的刀气依然对她造成一定的影响，她脚感到微微发麻，有一种刺痛感。

　　不过现在绝对不是喊疼的时候，生死完全是在一瞬间，女君这次已经事先说过，即使她被杀死也不会出手。

　　诸葛幸对自己的师父已经有了相当多的了解，女君就是那种说一是一的人，说不会出手必然会遵守规则，所以诸葛幸现在完全不能依赖自己的师父，这一战只属于她。

　　“斩西风！”

　　周如安这时突然发难，这显然是某种武技，一瞬间诸葛幸竟然察觉到三道刀气从不同的方向夹击过来。

　　这一招相当的阴险，首先是刀气的长度，已经决定退肯定死，而不退的话，抵挡一面的刀气就还有两面的刀气会落在人的身上，可以说这招本身就是很难破解的类型。

　　周如安这一招，其实就是利用极快的速度，斩出三道刀气，因为速度非常的快，三道刀气的速度几乎相差无几。

　　除了白河跟女君这样的变态能够清晰的察觉到刀气之间距离上面的差异，一般的人根本很难察觉到这一点。

　　诸葛幸自然不可能察觉到每一道刀气之间有着细微的距离差距，她相当的办法相当的简单，那就是扫出两道剑气，最后的一道刀气则用自己的剑来抵挡。

　　她通过速度不慢，虽然不可能像周如安这样发出相差无几的剑气，但也不算太慢。

　　但周如安等的就是这一刻，他就像是一只蛤蟆一般，骤然高高跳起，双手举刀在身后，喝道：“重斩，力劈天山！”

　　这世界可没有华山，但也有类似的山头，这一招其实就是最简单的招式，运用自身强大的力量，直接泰山压顶，以巨大的气势夹杂着重量，斩杀敌人。

　　诸葛幸完全来不及躲闪周如安的必杀，她意识到自己大意了，人家这是挖好陷阱等她钻进去，她也是傻乎乎的钻了。

　　归根到底还是以命搏命的斗杀太少，她还是太嫩了。

　　“我怎么能死在这里，我不能死，我也连着弟弟那一份也活下去，我也活的更精彩，怎么能死在这种小地方，怎么能死的那么卑微。”诸葛幸这时候，脑海里浮现自己弟弟死亡的画面，就好像那死的是一只老鼠，没有任何人在意，四周死的人那么多，没有任何人看这些人一眼，死的轻如鸿毛。

　　那一刻，诸葛幸就发誓，自己绝对不能这样死，这样死与那些老鼠、禽兽有什么区别。

　　她紧咬着牙，在周如安的刀落下的瞬间，她先利用剑抵挡了一下刀，但下一秒剑就直接被劈断，巨大的力量更使诸葛幸的手臂发出脆响，显然骨头断裂了，而且还不少。

　　不过利用那万分之一秒的时间，诸葛幸双腿弯曲，一下子向一侧闪避，周如安变招极快，刀一个拐弯立即斩向诸葛幸，诸葛幸身体如弓虾，竟然在弹跳间恰好落在周如安的刀身上面，突然一道白芒出现，射向周如安的眼睛。

　　这一切都太快了，周如安一只手抓向暗器，接着手就被刺穿，这不是暗器，而是之前被斩断的剑！

　　诸葛幸落地，手里还握着剑柄，她艰难的站起来，只见周如安拔出断剑，手立即缓缓的愈合。

　　“小姑娘，必须赞你一句，实力不错，我在你那么小的时候，实力远远不如你，不过今天……你的实力远远不如我，要后悔就后悔那么早遇到我，如果再过几十年，谁杀谁还真不好说！”周如安看着诸葛幸，缓缓地说道。

　　诸葛幸取出一瓶丹药，快速取出一粒吞下，一瞬间强大的药力就治疗好她身上的伤势。

　　这是白河在临别前赠予她的丹药，无论多重的伤势，吞下去都能够立即恢复。

　　下一刻，她手指上面的戒指闪了一下，一把翠绿色的剑出现。


第307章 搏命

　　其实白河还是挺喜欢诸葛幸这小姑娘，虽然诸葛幸心思不是很纯净，但人怎么可能百分百的纯净。

　　当年他自己还看到女人就YY呢。

　　所以他在临别前给了诸葛幸一些保命的东西，女君其实也是默许的，毕竟在强大的人，总可能遇到意外，甚至运气不好，被实力比自身弱许多的敌人干掉。

　　这不是游戏，不可能百分百没有任何的意外。

　　比如现在，周如安的实力就远远超出预估，这已经是这颗星球少有的高手，应该能够排到前一万了。

　　周如安骤起眉头，他敏锐的察觉到诸葛幸手里的剑不一般，那翠绿色的剑，有一种惊人的锐气，这已经是神剑级别的剑。

　　一个女娃，居然能拿出那么好的剑，这本身就有古怪，他瞥了一眼远处淡定观战的女君，一下子明悟过来。

　　今天恐怕难以善了了！

　　一瞬间，他拧开大砍刀手柄的盖子，接着大砍刀的刀身落下，一把紫色的细剑出现。

　　周如安本身就是以快剑著称，这时候他要拿出真本事了。

　　刚刚虽然惊险，但实际上周如安有着百分百的胜算，但现在见识到诸葛幸的底蕴，他发现自己的胜算未必有多稳当。

　　“看来你们是打定主意要那我这顶项上人头，不过我也不是乖乖束手就擒的人，想要拿我的人头，那就用你们的命来换！”周如安狠辣地说道，同时握住细剑。

　　疾风剑！

　　一瞬间，周如安身如闪电，快速的刺向诸葛幸。

　　这一刻，他真正的速度展现出来，诸葛幸完全无法躲避，她只能本能的躲闪，手臂被划破一道血痕。

　　她惊异的看了周如安一眼，实在难以想象那么高大的一个人，速度竟然可以快到这种程度。

　　“穿风刺！”

　　周如安知道诸葛幸有着很强的第六感，他一个折身，脚一前一后，突然再次刺出一剑。

　　剑快到一定的速度，招式其实意义已经没多大，周如安的剑法天马行空，他身材高大原本看上去应该是那种比较僵硬的类型，但现实却是柔软无比，比那些练过瑜伽的人还要可怕。

　　这一剑，诸葛幸没有避开，大腿直接被刺穿，锋利的剑刃一划，她的腿就如同茄子一般被中间切开，鲜血淋漓，连骨头都被切成两半，可想而知，周如安手中的细剑有多么的锋利。

　　诸葛幸用仅剩的一条腿，快速的翻跟斗退避，同时在半空的时候就立即吞服下一枚丹药，腿上快速的恢复，第三次落地时，腿和之前被划伤的伤口已经痊愈。

　　“这小娘皮，居然有那么多的神丹妙药！”周如安看的直挑眉头，诸葛幸越是这样做，他就越发的不安，因为这证明诸葛幸背后的人越可怕。

　　周如安知道必须敢接结束战斗，但诸葛幸太谨慎了，而且诸葛幸有无数的丹药，想要结束战斗只能一击必杀，但这绝对不容易。

　　越是要害，越难以击中。

　　诸葛幸的第六感十分敏锐，加上她手中的剑相当锋利，紧紧的护住要害，想要击中近乎于不可能。

　　“不过也不是没有机会，举轻若重，只要我能够参透这一关……”周如安握着细剑，心里暗道。

　　这是危机，但同样是机会，磨练他武技的机会。

　　接下来，周如安不断的出剑，几乎每一剑都能够在诸葛幸身上留下伤痕，他的剑太快了，如同雷霆一般，而且剑势总诡秘难寻，往往出人意料。

　　他向左攻击的时候，剑有时候却会从右边刺来，他向上攻击的时候，剑偶尔又会从下刺来。

　　这种武技，导致诸葛幸吃尽苦头，全身上下到处都是伤，但只要没有伤到要害，不会影响她的活动，她都会坚持下去，不得已才会使用丹药恢复。

　　诸葛幸也不是光顾着躲闪，她还在思考如何破局，周如安的实力在她之上，这是毫无疑问的。

　　尤其是周如安使用了快剑，她连出剑的机会都没有了。

　　现在她必须破解这局面，但从何破解她却完全找不到头绪，但隐隐之中又似乎有点想法。

　　“疾风鸣音闪！”

　　周如安一开始大概是还没重新适应快剑，但随着时间的流逝，他的剑越来越快，以前的剑技也逐渐熟练起来，手感也找回来了。

　　剑在嘶鸣，那是一种快到极致的剑术，嘶鸣声会影响敌人的耳膜，从而使敌人对剑的方向判断错误。

　　这一剑，来的依然极快，诸葛幸尽力的躲闪，但依然手臂被斩下，这次是完整的斩下整条手臂。

　　“我倒要看看，你的神药是不是能够连失去的手臂都再生回来！”周如安剑落到地面一挑，直接将诸葛幸的手臂挑起，扔向山下。

　　诸葛幸这时吞下丹药，肉眼可见，她断掉的手快速的再生。

　　“……”

　　这一刻，周如安很想骂人，如果他是现代人的话，肯定要大骂，这是哪来的人民币玩家，而且还是土豪中的土豪。

　　他一个叼丝打不过啊！

　　虽然他实力超强，但诸葛幸也是一点都不弱，诸葛幸的剑法无法施展，但自保要害还是可以做到，不是要害的地方，受伤再深也能够利用丹药恢复。

　　继续打下去，估计打到周如安力竭，诸葛幸都还活蹦乱跳。

　　这怎么打，周如安这一刻都有点绝望了。

　　周如安深知不能这时候泄气，虽说一鼓作气，再而衰，三而竭，现在他的气势和剑势确实都受到大家，但如果一蹶不振的话，下场就只有死。

　　他可不甘就这样死去。

　　举轻若重，举重若轻，他一定要突破！

　　他剑飞快的刺出，这次他没有任何的停留，但诸葛幸似乎也在适应他的速度，因为诸葛幸的动作似乎敏捷了不少。

　　诸葛幸在刚刚被切下手臂时候，想起了白河曾经说过的一句话。

　　天地万物，相生相克。

　　力大怕速度，速度怕石头，石头怕力大。

　　这就像是石头剪刀布，各有各的克制，力量大的生命体，最怕遇到的就是速度极快的类型，因为力量再大速度跟不上，完全没有意义。

　　而速度快的类型，最怕就是遇到完全打不动的敌人，因为敌人防御足够高的话，任由你攻击。

　　速度再快，打了一万下都伤不了敌人一根汗毛，但敌人随便乱打，只要打中一下那就是致命伤。

　　而防御强大的偏偏害怕力量大的类型，因为力量足够大的话就可以破开防御，造成伤害！

　　现在问题就在于，周如安的力量和速度都非常的惊人，那么诸葛幸能够选择的就只有防御，毕竟战斗不是游戏，也不是数学，不会有直接达到胜利的攻略和公式。

　　诸葛幸只能利用自己所知道的东西来对抗周如安。

　　她想到很多白河教的东西，女君只教她剑法，与她喂招对练，而白河通常却是随便教，兴致来了就教导一下，没空就不教。

　　而且教的很杂，天南地北，什么内容都有。

　　以弱胜强，那就必须有突出点，现在周如安的速度很快，剑锋如电，她根本来不及反应，那么唯一的办法就是不反应。

　　她悄然将一枚丹药含在嘴里，下一刻不再躲闪，举起手中的剑就直接劈向周如安的脑袋，周如安的剑更是刺向诸葛幸的心脏。

　　但一瞬间，周如安就明悟诸葛幸的打算，诸葛幸这是要以命搏命，他瞬间改变攻势，利用剑抵挡下诸葛幸的剑。

　　诸葛幸的决定并非无脑的决定，而是深思熟虑之后做出的决定。

　　因为她问过白河，如果防御不住呢？

　　白河的答案就是反其道而行，既然防御不住，与其等死不如搏命，最后看看鹿死谁手。

　　目前，诸葛幸的优势就是有丹药可以恢复伤势，而周如安的优势则是实力强大，同样有着超强的恢复能力，毕竟他已经是脱胎换骨的武者，气血十分的强大。

　　两人都必须攻击对方的要害，而周如安的速度太快了，诸葛幸根本看不见周如安的攻击，躲闪全凭从女君对练那里苦练出来的直觉。

　　此时，她连直觉都放弃了，直接攻击周如安的要害，大不了一起死。

　　这种打法直接忽略了周如安的速度。

　　确实周如安很快，但周如安的脑袋依然是人的脑袋，不是铁打的脑袋，被她斩中的话，照样头破血流，死的干干净净。

　　所以周如安必须救自己的脑袋，于是周如安怎么出剑就被破了。

　　其中最绝的就是诸葛幸的出手并非随意的出手，而是直觉来的瞬间，直接攻向周如安的要害。

　　否则周如安很容易就能够躲闪过去，毕竟周如安的速度太快了。

　　因为是周如安率先发动攻击，变招虽然有足够的时间，但其实已经浪费了一部分时间，速度上面就与诸葛幸持平了。

　　接下来，诸葛幸不断使出不要命的打法，周如安只能憋屈的抵挡，虽然他速度比诸葛幸快出不少，但诸葛幸不是盲目的出手，往往他不进攻，诸葛幸就一副防守的姿态。

　　显然，诸葛幸已经做好打消耗战或者以命搏命的打算。


第308章 傀儡之剑

　　女君确实没有插手的打算，只是对诸葛幸的战斗方式，略微有些不满意。

　　现在诸葛幸完全就是依赖着丹药来战斗，她虽然有拼死的决心，但对剑的领悟却并没有提升多少。

　　她是希望诸葛幸能够在战斗中领悟到剑意，明白自己心底的剑究竟是怎么样的一把剑，而不是真的要折磨诸葛幸。

　　因为没有人能够帮助别人领悟剑意，每个人的剑意都不一样。

　　虽然女君可以轻松的告诉诸葛幸，她的剑意是什么剑意，但这对诸葛幸根本没有意义，因为即使说出来，没有切身的体会，根本不可能领悟。

　　正如白河的刀意，女君虽然知道但也无法模仿，那是白河一生的写照。

　　白河的刀，那是五味具杂，他的人生太丰富了，刀意也变得难以琢磨，但即使是女君都不得不承认，白河确实是用刀的大师，境界比她的剑也只是差了三四个等级而已。

　　诸葛幸现在明显就没有意识到这一点，而周如安也只是粗人，两人的战斗在女君眼里毫无技术可言，就像是两个搬砖的拿着砖头相互砸差不多。

　　如果是女君的话，这时候肯定会使用秋水剑法中的夏虫语冰，这一招本身就是很好的自保招式，自保的同时又能够寻找敌人的弱点，制造一击毙命的机会。

　　任何攻击，速度再快依然有途径，攻击过来的途径必然留下痕迹，诸葛幸显然没有练好这一招，连敌人攻击留下的痕迹都无法察觉，所以只能使用最下乘的手段，以命搏命。

　　况且，即使掌握不好夏虫语冰，前一段时间女君还教导诸葛幸如何运用心眼，但显然诸葛幸压根没有那个魄力。

　　不要怀疑，有的人就是有死的勇气也没有面对的勇气，这种情况其实非常的常见。

　　虽然诸葛幸似乎并不想死，但不想死不等于怕死。

　　她只是不愿意籍籍无名的死去而已。

　　这一点，女君一早就已经看穿，但每个人有每个人的活法，所以女君对此并没有多少异议。

　　生命的意义，这是无数人都在思考的问题，有的人认为生命本身并不存在意义，有的人认为生命的意义在于繁衍后代，有的人认为生命的意义在于认知世界的本质。

　　在女君看来，生命肯定有它存在的意义，但肯定不是用来繁衍后代，至于认知世界的本质，问题在意世界的本质就在那里，从来就不曾变过，又如何需要认知。

　　在她眼里，生命真正的意义在于超越自我，不断的超越，超越生命，超越进化，超越一切。

　　但她并不会将自己的意志强加在别人身上，诸葛幸的追求她不会去干涉，她只是作为一名引路者，但最终路走向何方却只有诸葛幸自己才知道。

　　事实上，当年女君也曾经面临过类似的局面，她也曾经动摇过，只是练剑真的可以变成强者，变成最强吗？

　　一次次的质疑，本身就是关卡。

　　女君知道这种感受，她明白这一刻诸葛幸心底的挣扎。

　　她知道诸葛幸悄悄的跟着白河学过刀法，而且白河的刀法很特殊，名字叫八荒刀诀，这是一门连女君都惊叹的刀法，可以说是最上乘的入门刀法。

　　如果使用刀法的话，诸葛幸还真有办法跟周如安对拼，但到目前为止，诸葛幸都没有使用刀。

　　其实诸葛幸即使使用刀，女君也不会有异议，有的人天生就适合刀剑一起使用，甚至能够得到类似刀剑双绝之类的称号。

　　不过诸葛幸的心思太多，女君知道她在恐惧什么，只是有些话女君本人是不会说出口，所以诸葛幸只能自己去理解感悟。

　　修行路，本身就是孤独的，能够遇到一个相同的人，太难太难了。

　　即使教导徒弟，大多数情况下，徒弟走的路也与师父完全不同。

　　桃花杀！

　　一瞬间，周如安的剑美不胜收，仿佛有无数的桃花在盛开，但实际上却是剑快到极致的表现，每一朵桃花就是一道剑芒。

　　诸葛幸无视剑芒，直至本源，扬手挥剑，转眼斩向周如安的脖子，这一剑斩中的话，周如安就算是铜皮铁骨，脑袋也得搬搬家！

　　无奈！

　　周如安只能放弃继续进攻，快速的挡下诸葛幸的攻击，诸葛幸选择的攻击轨迹太有利了，从上往下，借着重力压迫周如安，周如安仓促变招，力还未蓄够，倒是跟诸葛幸持平了。

　　“小姑娘，不如我们一人退一步如何，你放我走，我们日后河水不犯井水，不然继续打下去也只是两败俱伤而已。”周如安这时候强笑道。

　　诸葛幸一言不发，眼神却已经说明一切。

　　“你以为你真有胜算，再好的丹药，也不可能数之不尽，等你吃完所有的丹药，你还能依赖什么，况且丹药吃多了，体内就会累积丹毒，将来你将会毫无寸进，你真愿意用你的未来赌这一时的胜负？”周如安言之凿凿地说道。

　　这些话，如果真讲给那些名门大派的弟子听，还真有可能动摇那些人的心，但讲给诸葛幸听无异于对牛弹琴，因为白河给丹药的时候就说过，这是无副作用的丹药，只管放心吃。

　　诸葛幸其实心底并不愿意过于的依赖丹药，但她的天赋确实很平凡，这一点她已经切实的感受到了。

　　要知道，教导她的人是女君，在整个三重核心世界，至少用剑的高手里，女君当之无愧是第一。

　　第一女剑神亲自教导，还学成这样子，不是差那是什么？

　　如果是天才的话，跟着女君还有白河的指点，现在早就能够脱离星球，甚至灭星都不在话下。

　　周如安心底怒海如涛，诸葛幸可以说是他有生以来最想要杀死的人，但偏偏他杀不死。

　　“该死！”

　　周如安怒吼一声，接着手臂发力，快速的挥舞手中的剑，剑光所到之处，一条条血痕瞬间出现，诸葛幸眼中一片冷漠，在周如安使出必杀的瞬间，手中的剑直接刺向周如安的眉心，周如安恶吼一声，反手挡下诸葛幸的剑，但他的攻击也彻底报销。

　　“这样下去，结果并不会改变多少，我究竟该怎么做才能杀死他？”诸葛幸虽然面无表情，但实际上她却是在思考。

　　此时她集中精神也并没有什么用处，因为她根本看不见周如安的剑，所以干脆不去看，直接凭着直觉反击。

　　她更多的心思在思考，周如安太强大了，她该如何击败一个比她强大那么多的人。

　　其实白河之前就跟她说过，她的素质很差，首先素质分为三个层面，第一是身体，她的身体先天不足，虽然白河有的是办法补充回来，但身体始终不可能完全纯净，因为有些问题是在基因上面，简单来说就是她祖先的血统不行。

　　第二就是悟性，她的悟性很一般，虽然因为常年在明珠城担任导游，见识了许多五花八门的人，但这并不能增加悟性。

　　第三就是心灵，人笨有笨的好处，比如郭靖那样的人，虽然不聪明，但却能够心思淳朴，之前就说过，诸葛幸之前做过导游，见识过五花八门的人，这导致她的心思比较油滑，这并不是有利于修行的心态。

　　综合以上，诸葛幸并不适合练剑，但大概是女君当初从天而降，瞬间剿灭海贼带给她的影响太大了，所以她才一意孤行，执着于剑。

　　不过有时候，日夜累积的经验也能够化作能量，提升一个人的逼格。

　　比如现在，诸葛幸就想到了女君，如果是女君的话，面对这个局面，她会怎么做？

　　女君一直在对她喂招，她这时候将自己幻想成了周如安的样子，周如安快剑不断攻击，女君会怎么做？

　　一瞬间，她看到了幻影。

　　夏虫语冰，切字诀！

　　鬼使神差，诸葛幸按照幻影做的去做，在周如安攻击过来的瞬间，她的剑划了一个圆，瞬间切入周如安的剑身上面，接着贴着周如安的剑身落下。

　　剑光一闪，万籁俱寂！

　　周如安难以置信的看着自己的手，他的手从手腕开始，整个手掌都被诸葛幸切下了！

　　既然看不见对方的剑，那就寻找对方出剑的轨迹，因为是剑所以不可能凭空出现，凭空消失。

　　这就有了夏虫语冰发挥作用的余地。

　　诸葛幸难以置信的看着周如安的手，她真的切下了周如安的手！

　　在她意念里，女君也是这样切下周如安的手。

　　如出一辙！

　　下一秒，她反应过来，一剑刺出，周如安顿时大骇，想要退却发现退路全被封死。

　　这是怎么回事？

　　刚刚他还压制着诸葛幸，转眼却一切都颠倒过来了。

　　最后，他的大脑被诸葛幸一剑刺穿，这一剑犹如神来之笔，奥妙无穷，周如安脑海里出现无数闪躲的方案，但全都失败，他发现自己无论如何都躲不开，于是他死了。

　　“师父，我赢了！”

　　诸葛幸确定周如安死了之后，立即高兴的走到女君面前。

　　不过女君却没有任何笑容，淡道：“傀儡之剑，有什么值得高兴的？”

　　她一点都笑不出来，因为诸葛幸走错路了，继续下去别说是剑意，一辈子都只能是二流的剑客！


第309章 水分身

　　诸葛幸收起笑容，她不解的看着女君，她看出来了，女君这次是真的不高兴，她忍不住疑惑地喊道：“师父，我做错什么了吗？”

　　“当然错，而且是大错特错，刚刚你的剑里有我的神韵，你应该是假想我如何出剑，然后击杀周如安，对吧？”女君直接说道。

　　诸葛幸没想到女君连这点都能够看穿，惊讶的同时也下意识的点头。

　　“你认为一个剑客，什么最重要？”女君看着诸葛幸问道。

　　诸葛幸摇了摇头，道：“师父，我不知道。”

　　“别学我，学我者死，似我者生，你记住了！”女君叹气道。

　　刚刚不是诸葛幸在战斗，而是女君在战斗，诸葛幸不过是她的傀儡，以她的神韵去出剑，这样的人迟早会死，因为女君只有这么一个，诸葛幸无论如何也变不成女君！

　　正是因为这个原因，女君才说诸葛幸刚刚的剑是傀儡之剑。

　　不过现在诸葛幸显然不懂，女君只能无奈的叹气，接着继续上路。

　　另一边，巴图跟安杜马里很忙。

　　巴图原本是想要寻找一些可以优化自己身体的细胞，继续提升实力，同时寻找女君的踪迹，两者并不耽误。

　　虽然安杜马里有着很强的追踪能力，问题是女君跟白河藏起来已经有好几年的时间，即使曾经有蛛丝马迹也早就随着岁月流逝。

　　两人原本计划是不错，问题是巴图出了问题。

　　当他经过一颗星球的时候，这颗星球有一种名为臭泥人的生物，它们的身体是由大量的油脂和一种很特殊的臭水组成，社会结构类似于人类但又有所区别。

　　巴图听见求救的声音，那是一声撕心裂肺的“哥哥，救我”，于是巴图本能的冲入星球，开始救人。

　　这颗星球有太多的臭泥人了，几十亿的臭泥人里面，几乎每天都有悲剧发生，巴图听见那些让他动了恻隐之心的声音，于是化作超人围绕着星球不断担任着救火队员。

　　渐渐，他的名声在星球上面传开，所有臭泥人都称呼其为超臭人！

　　巴图救人救的乐此不疲，安杜马里就不爽了，它实在无法认同巴图的做法，于是它找到巴图，摊牌道：“你已经在这里耽搁了一个月的时间，难道还要继续，这样下去什么时候能结束？”

　　“可这些人需要我的帮忙，难道你想我袖手旁观？”巴图开口问道。

　　他实在不忍心这些臭泥人死去，那种别离的痛苦，他自己亲自品尝过，所以他很明白亲人有多么的重要。

　　“可母亲的任务呢？”安杜马里问道。

　　巴图看向安杜马里，道：“你那么强，不如你去就好了，我留下继续救人，等哪天他们不需要我了，我再去跟你汇合，怎么样？”

　　“你疯了吗？为了这些臭东西，你连母亲的任务都不顾了？”安杜马里眼睛一下子睁大，怒视着巴图喝问道。

　　巴图心底顿时一阵挣扎，但下一秒他就听到有求救声，道：“待会我们再谈，我去去就回！”

　　“不许走！”安杜马里瞬间挡在巴图前面，严肃的看着巴图。

　　巴图知道远处的求救声有多么的紧急，他皱眉道：“弟弟，别耍小性子，好吗？”

　　“那你就放弃这里，跟我一起去执行母亲的任务！”安杜马里立即说道。

　　双方都看着对方，两人都不想让步，最后巴图听见那求救声中的绝望，道：“抱歉，我必须去！”

　　一瞬间，他就快速的绕开安杜马里，但下一秒他就发现自己的脚被安杜马里的蛇尾缠绕上了。

　　“放开！”巴图怒道。

　　安杜马里愤怒道：“你已经疯了，我要抓你回母亲那里，让母亲来处置你！”

　　“你难道一点同情心都没有？”巴图停下来，那声音已经消失，他知道对方已经死去，他悲痛的看着安杜马里，责问道。

　　他再次感受到那种亲人死去的感觉。

　　安杜马里淡道：“没有，一点点都没有，这破烂一样的星球，我甚至想要一口气摧毁了。”

　　“……”

　　巴图微微叹气，他在安杜马里身上看到过去的自己，正因为如此，他说不出任何指责的话。

　　以前他也不将一切放在眼里，不将生命放在心里，想要杀戮的时候，甚至会摧毁星球。

　　但此时他已经幡然醒悟，明白那是错误的行为，因为那些有生命的星球，那就肯定有无数的兄妹，这样做太残酷了，太残忍了。

　　一个人的心痛都如此剧烈，如果无数人同时失去，那是如何的痛苦。

　　巴图抬头看着安杜马里，道：“虽然你可能没有把我当作哥哥，但我还是想要跟你说，这个世界并不止有杀戮，还有爱，还有亲情，还有更多美好的东西，别将自己局限在一个小圈子里，我们是更高等的生物，更应该明白更多的东西，更有爱心。”

　　“你的话让我觉得恶心，你肯定是疯了！”安杜马里顿时怒道。

　　不过下一秒，安杜马里突然又冷静下来，它放开巴图眼神冷漠的看着巴图，淡道：“算了，突然算了一下，与其跟你继续纠缠下去，不如自己去完成任务，回头我会跟母亲说你的情况，该如何处置你，那是母亲的权力，我不能越权，毕竟你怎么说也是我的……哥哥。”

　　话说完，它就转身离开。

　　巴图看着安杜马里消失，最后无奈的叹气，转身去救援需要救援的人，心底有了一丝悲伤，人与人总会有分歧的时候，当分歧出现时，该如何选择就成了至关重要的事情，因为每一个选择都可能出现不同的道路。

　　其实他也不知道自己是否走对了，但他是按着自己内心的想法去走，但对于安杜马里的不理解，依然感到忧伤。

　　有光的地方就有白河存在，白河的光分身可是十分的可怕。

　　此时白河无语的看着巴图，这他喵的是要洗白的节奏啊，不过这家伙变化也太大了，居然变成了超人，悲天悯人，正义感爆炸了有木有！

　　白河都不知道，这到底是怎么一回事，越看就越不像虫族。

　　不过还好安杜马里并没有变，不然白河都不知道自己是反派还是他们是反派了。

　　白河将心思收回，看向自己的水神格神分身，淡道：“第一千零三百四十四次实验，开始！”

　　他将手指点在水分身的神格上面，直接输入混乱能量，一瞬间神格消失了，但水分身却没有消失。

　　“咦？！”

　　白河水分身上面的念头一下子活了，他看着自己的双手，露出惊叹的表情。

　　这具身体更古怪，比之前的土神格神分身还要古怪。

　　如果说之前的土神格神分身是坚硬的极致，那么这个水神格水分身则是柔软的极致。

　　貌似也变成了无法摧毁的类型，更古怪的是神格都不见了，这还是神分身吗？

　　白河本体感应了一下，果然神格消失了，他又可以重新凝聚水神格神分身，那么现在的水分身又是什么鬼？

　　接下来，白河继续实验。

　　当然不是混沌能量的实验，而是对水分身进行实验。

　　首先是水分身的硬度，他拿出一把刀一切，一坨水就掉了下来，为什么说是一坨，因为这真的是一坨！

　　这坨水很快就回到水分身的身上，白河继续实验，喷出火焰燃烧自己的水分身，很快水分身就彻底的蒸发，变成了浓浓的雾气，但这并不意味着水分身就死了。

　　因为这团雾气就是水分身，依然牢牢的聚合在一起。

　　白河皱着眉头，在水分身变成水落下之后，尝试用冰冰冻这水分身，结果就是水分身变成了冰人。

　　他还有点不死心，将水分身打成粒子，粒子重组又变成了水分子，然后聚合在一起还是水分身。

　　“这到底是什么鬼啊？”白河又惊又喜的看着自己的水分身。

　　接下来，终极实验展开，白河拿出道具，将水分身放入道具之中，启动道具的功能，直接将水分身打成能量，最原始的能量，没有任何属性的能量！

　　白河接着亲眼目睹宛如上帝创世的画面，这股能量聚集在一起，接着迅速的变成粒子，接着构成原子，然后拼装成水分子，再次组合在一起。

　　“现在可以确定，只要不出现特殊的状况，这具身体基本上等于不死身。”白河将这信息记录下来。

　　这具身体跟光分身差不多，但又没有光分身那么牛，但具体有多强还得继续测试。

　　白河接下来，直接操纵水分身，离开星球之后找了一颗无人的星球，直接对着一块岩石发动攻击。

　　一瞬间，岩石碎裂，白河的手臂依然是一坨的状态。

　　最大力量，大概是一百吨左右，有点出乎意料，比想象的还要大，毕竟水分身看上去就是很柔软的样子。

　　接着是变形能力，他将手臂变成刀的样子，斩击岩石，直接将岩石一分为二，看来还不错，硬起来比想象的还要好。

　　白河发现，这分身的可塑性很强，潜力似乎也不小，接下来就是挖掘水分身潜力的时间。


第310章 迎战

　　首先，他很好奇这水分身遇到其它液体时，会出现什么情况。

　　他找了一个有水的星球，接着就直接投身进入大海，水分身一下子就与大海融为一体，完全分不出区别。

　　白河发现水分身的控制力一下子大增，海水就仿佛成了他水分身的延伸。

　　他计算了一下，控制范围大概是三万米，这范围内的海水极易操控，再远的话就会逐渐变弱，最终彻底的失去控制。

　　在确认自身对水的控制能力超强之后，白河进行第二步实验，他尝试控制其它的液体，比如重水，王水，神水之类的特殊液体。

　　这些液体最大的特点就是带有属性或者特殊的物理性质。

　　白河确定自己可以操纵液体，虽然有范围上面的限制，但只要在范围内就肯定归他控制。

　　这能力相当可怕，对于一般人而言，这种强大的能力已经足以使他们绝望，毕竟血液也是液体，在白河面前大多数生命体都失去动手的机会。

　　当然，这能力对付强者的话，那就没那么好使了，大多数强者对自身的控制权都是牢牢的把控，根本不可能给白河机会，强者的身体往往已经自成一体，能够在宇宙空间甚至任何恶劣的环境生存。

　　比如女君，她已经完全不需要食物，不需要任何的资源，她体内自成一体，不需要大便也不需要小便，更不会放屁。

　　相比于某些女神，女君更符合人们对于女神的幻想！

　　白河实验继续，水分身的生命力，他是十分的满意，但攻击力一轮测试之后，他却并不是十分的满意。

　　在别人眼里十分牛逼的能力，在他眼里却并不怎样。

　　一句话，攻击力太低了。

　　即使他的水分身能够操纵水，问题是他的敌人压根不怕这一手，无论再多的水，恐怕也不可能杀死巴图或者安杜马里，至于神神秘秘的母皇，那就更加没希望了。

　　这是一个很残酷的事实，水分身看似很不错，实则不怎样。

　　不过白河的想法一直以来都是天马行空，这时候他就想到一个不错的主意，用来弥补水分身攻击部族的弱点。

　　其实这想法非常的简单，既然水分身能够操纵液体，那就干脆制造一些特殊的液体，用来装备水分身。

　　白河这想法并非胡思乱想，而是有着成功的可能性。

　　接下来一段时间，白河直接利用纯净水，混入混乱能量，制造出一些奇妙的东西。

　　至于为什么选纯净水，原因其实非常的简单，他担心会不小心制造出未知的病毒，毕竟一般的水里面肯定有无数的微生物，只有纯净水，他确保没有任何生命体的水，他才能够安心的使用混乱能量。

　　水分身一下子拥有了数十件装备。

　　首先是粘液，这种粘液的粘性相当的可怕，白河发现除非水分身利用自身的能力一点点的分离粘液，否则粘液黏住物品就很难脱开。

　　还有就是塑形水，这水可以变化成任何白河想要的形状，最神奇的是一旦形状固定，就很难被破坏，而且即使被破坏也会自动回到塑形水里面。

　　黑水，这是一种具有高度腐蚀性的水，而且可以通过腐蚀其它的物质来增加自身的体积，这玩意相当的危险，白河将它放入水分身的体内。

　　水袋子，这是一团水构成的袋子，可以盛放水，而且白河测试了一下，发现这水袋子其它物质无法放入，但如果是水的话，似乎再多都能够放入。

　　白河计划收集几个世界所有的水资源，用来辅助水分身，如此一来水分身的战斗力自然暴增。

　　息水，这是白河最大的收获，一种能够自动增殖，而且能够融入所有水的特殊液体。

　　比如海水，一旦息水进入海水之中，自然而然的就会变成普通的海水，但如果放到塑形水里面，自然而然的就会变成塑形水。

　　最重要的是如果将息水放到白河的水分身里面，自然而然就会成为白河水分身的一份子，相当于增加了白河水分身的体积。

　　水透水，这是一种带有空间性质的水，比如将一滴水透水放在白河手里，一滴水透水放在大海深处，因为水压的缘故，大海里的水就会从白河的手里涌出。

　　有了这些装备，白河的水分身正式拥有不弱的战斗力，白河甚至有自信让水分身去跟巴图交手，至少巴图肯定打不死白河这个水分身。

　　至于安杜马里，因为不知道它实力怎么样，反而胜算不大，毕竟白河之前的土神格神分身就是被安杜马里一招秒杀，这说明安杜马里有着很强的实力，而且可能具备看穿弱点之类的能力，或者有一击必杀之类的特殊属性。

　　不过现在不是说白河不去找安杜马里，安杜马里就不会来找事，虽然白河跟女君的踪迹已经消失，但白河土神格神分身还是留有蛛丝马迹。

　　安杜马里艰难的前进，但它确实越来越接近他们所在的星球，这就迫使白河必须想办法阻拦安杜马里的脚步。

　　虽然白河看似底牌不少，但现在能用的牌却不多，光分身已经变成通讯工具，而白河目前战斗力和存活率最高的也就只有水分身，所以只能由水分身上。

　　安杜马里在与巴图分开之后，一直压抑着怒气，更鼓着劲打算找到白河跟女君之后，狠狠的发泄一下，最重要的是越早完成母皇的任务，它就越早回归。

　　它很清楚母皇的任务是什么，白河并没有死，它并没有完美的完成任务！

　　不过就在它一步步接近的时候，白河出现了，一个古怪的白河，它的眼睛很特殊，可以观察到本质，白河虽然是水水的样子，但它一眼就看出这就是白河。

　　“你不该来！”白河看着安杜马里，直接说道。

　　他这是真心话，如果安杜马里也跟巴图那样，这个世界就清静多了。

　　安杜马里眯了眯眼，下一刻手中缠绕的巨蛇瞬间弹射而出，快速的咬向白河。

　　在它的眼里，白河全身上下都是弱点。

　　不过下一秒，白河手中出现一团液体，直接塞进蛇的嘴里，那蛇下一秒就傻眼了。

　　它的嘴刚刚合上，接着就发现完全打不开了。

　　粘液，直接将它的上下颚都黏住了，蛇张开嘴咬合力很惊人，但不代表它张开的力量也很大，况且即使很大，这会也不可能长长。

　　安杜马里瞬间察觉到问题，它瞬间移动到白河面前，一拳轰击在白河的面部，白河的脑袋直接被打爆，但问题又来了，白河被打爆的脑袋转眼就再次恢复。

　　“原来如此，虽然全身都是弱点，问题是这些弱点本身并不会阻碍到战斗，他依靠的是强大的恢复能力！”安杜马里立即意识到白河这个能力，相当的克制它的眼睛。

　　它拥有瞬间看破敌人破绽和弱点的能力，问题是白河身上一大堆的破绽和弱点，但这些破绽跟弱点根本影响不了什么。

　　因为这些弱点和破绽，完全不会影响到白河的战斗力，更不会对白河造成毁灭性的打击。

　　“论速度，你肯定比我快，论力量……我应该也不如你，但你不应该来这里，所以……你肯定要死在这里！”白河对安杜马里淡淡地说道。

　　一瞬间，塑形水化为尖刺从白河体内刺出，安杜马里立即快速避开，下一刻它就意识到白河这个身体不好对付。

　　白河敢从容的出现，说明白河肯定有信心战胜它，其次就是这身体很诡异，明明到处都是破绽和弱点，但却又找不到任何落手的地方，它总感觉贸然出手结果会更加的糟糕。

　　“不管了，这或许只是假象！”

　　安杜马里心底发狠，准备来一次全力攻击。

　　其实白河真的只是在故弄玄虚，他不动是因为一旦动了，肯定暴露自己速度不快的弱点，他之前就猜测安杜马里有看破弱点之类的能力，所以干脆不掩饰自己的任何弱点，安杜马里爱怎么看就怎么看去。

　　接着他就以静制动，做好跟安杜马里打心理战的准备。

　　突然，安杜马里出手了，他直接一拳隔空轰向白河，庞大的能量瞬间爆发，一直线内的一切瞬间被泯灭，白河的身体也快速的消失。

　　“咦？”

　　安杜马里惊了一下，白河的身体被它打没了！

　　可这也太简单了，简单的有点过头了，难道白河之前是故弄玄虚。

　　它迅速将脑海里白河的画面调整出来，它看到白河消失之前，竟然还露出淡定的笑容，看它的眼神就像是在看一个小丑。

　　难道它的攻击在白河眼里只是小丑的滑稽表演？

　　可这也说不通，毕竟白河是切切实实的消失了，它突然感到一阵心惊，白河出现在它身后，大量的水突然出现，直接形成一个巨大的水球，但水球里一下子白河不见了，只剩下安杜马里。

　　突然安杜马里的背部出现黑色掌印，安杜马里眼睛一下子睁大，张开嘴喷出大量黑色的液体。

　　这是黑水！


第311章 无耻的打法

　　安杜马里，一开始是惊，但紧接着就是怒，恐怖的力量瞬间从它体内爆发，周围的水瞬间化为原子。

　　它独自漂浮在虚空，白河已经不知所踪，背部的掌印逐渐的愈合，愈合的速度很慢很慢，黑水的腐蚀性确实可怕，不但腐蚀物体，同时腐蚀之后还会产生更多，几乎难以根除。

　　不过安杜马里可不是一般的高手，当它察觉到自己伤口上面的黑水之后，直接舍弃伤口四周的肉，伤势转眼恢复过来。

　　它知道白河并没有远离，而是潜伏起来准备狙击它，刚刚的攻击，其实已经足以致命，只是在白河想要深入的瞬间，安杜马里就意识到了自身的危险，于是爆发自己体内的能量，摆脱了险境。

　　问题是白河的能力，它完全不了解，刚刚黑色的水，还有超强烈的粘液，还有就是能够变形，这就是目前安杜马里知道的一切。

　　粘液，它有克制的办法，黑水只要不被彻底腐蚀，也能够从容的应付，唯一麻烦的就是变形能力还有超强的恢复能力。

　　还有就是白河现在展现出来的隐匿能力。

　　安杜马里很快就将自身的劣势还有优势总结了一遍，它基础肯定比白河要强大的多，能量级别更是白河难以企及的。

　　问题就在于，白河的手段很多，而且往往都带有奇效，这才是安杜马里最忌惮的地方。

　　如果非要给白河一个称号的话，它第一时间就想到奇术师！

　　因为白河不是以绝对的战斗力碾压对手，而是出奇制胜，总有一些奇怪的东西。

　　果然，下一秒四周再次出现大量的海水。

　　安杜马里已经明白这些海水存在的意义，那就是帮助白河藏匿自己的踪迹，白河的身体本来就是水的样子，在海水里面根本无法有效的区分，于是白河即使移动到它身后，它也未能察觉。

　　现在它唯一不清楚的就是这些海水是不是之前出现的海水。

　　如果是之前出现的海水，那就说明它的反抗几乎是无效的反抗，如果不是的话，那就说明白河拥有水源，可以不断放出大量的海水，但这也说明这水源有尽头，也极限。

　　前者是最糟糕的情况，虽然后者也好不了多少。

　　白河是诚心要拉它进入消耗战，安杜马里已经意识到这一点，不过它并没有办法解决这问题。

　　除非它拥有瞬间杀死白河这个身体的能力。

　　这身体和之前的身体，完全是两种不同的身体，无论是使用方法还是弱点，安杜马里都很想知道，白河到底是怎么做到的。

　　“这家伙不好糊弄。”

　　白河在水中移动，因为他能够操纵水，水流的变化只有他自己最清楚，所以安杜马里想要分辨他跟海水，几乎不可能，因为这海水在出现的瞬间，其实就已经与他一体化。

　　但安杜马里太理智了，有些内容，白河只需要看眼神就能够猜测出来，安杜马里并没有因为他无法灭杀而出现任何的负面情绪，战斗意识依然十分坚定。

　　这样的对手，最难搞。

　　尤其是安杜马里的各项基础属性都是他的数十万倍的情况下，安杜马里只需一次爆发就能够将他的水分身打成原子。

　　可以说，白河虽然有一定的进攻手段，但却起不到决定性的作用。

　　非要说的话，白河觉得安杜马里是一块难啃的石头，而安杜马里则觉得白河是狡诈的狐狸。

　　双方都在等待对方先露出破绽，无论是身体上的破绽，还是心理上的破绽。

　　如果将战斗分为：试探、交手、试探、进攻、灭杀，这五个层次，现在白河跟安杜马里的战斗，充其量也只是试探的程度。

　　无论是白河还是安杜马里，现在都明白远远还没到真正交手的时候。

　　如果真正开始战斗，安杜马里绝对不会任由海水一直存在，白河放一次它就毁灭一次，直到白河不再这样作为止。

　　而白河也一直没有动用息水，黑水也只是点到即止，粘液更是用的极少，只是开始的使用为了取得起手的优势，才用了那么一点点。

　　白河手里的牌还不少，安杜马里肯定不止那么点能力，白河不会立即将牌都打出去，这样做肯定会输！

　　“左边！”

　　突然安杜马里出拳，强大的力量从拳头爆发，海水一下子变得混乱无比。

　　不过接着它就怀疑自己的判断，因为没有任何的手感，白河并没有被击中。

　　问题是它刚刚尝试判断白河的位置，察觉到水流的变化，它认为白河会伺机偷袭它，上一次是背后，这一次从概率来说是左边的可能性更大。

　　因为大多数人类都喜好使用右手，右边往往也变成容易被保护的一边，所以左边就成了最好的选择，至少它会这样做。

　　可它判断错误了。

　　白河这时候并没有出现，随着水流而动，一团水透水悄然落在安杜马里的背部，白河发动能力，塑形水瞬间刺出。

　　塑形水有一个很有趣的地方，那就是在塑形的过程中，无法打断无法阻止。

　　比如白河要将塑形水变成长剑的样子，塑形水立即快速的扁长变锋利。

　　而这个过程如果前面有阻碍物，那阻碍物不管是什么，都会直接被刺穿，而白河掌握塑形水的那一头，反作用力为零。

　　这是很强大的能力，白河认为这比塑形水本身的塑形能力还要可怕，因为这意味着没有什么东西，塑形水无法破防。

　　不过这点还需要证实，毕竟还是有不少东西，根本没有试验过。

　　安杜马里的背部，瞬间就被塑形水刺穿，它无法想象白河如此弱的力量，怎么破开它的防御。

　　但现实就是如此，它再次被白河所伤，一瞬间它爆发自身的能量，想要驱逐白河的攻击，但这次没有起效果，白河的攻击依然留在它的体内。

　　四周的海水被安杜马里爆发的力量驱散，不过白河没有所谓，因为操纵塑形水的那个身体从头到尾就不是它这个水分身，而是塑形水本身。

　　白河可以操纵液体，这点毋庸置疑，而只要他不被杀死，这能力并不会消失。

　　而他操纵液体的范围，并不算小，当他身体被打成原子的时候，并不等于他无法操纵液体，而塑形水有着塑形状态没有东西不能破防的属性，安杜马里的反击直接被破开了。

　　所以结果就是安杜马里虽然驱散了海水，将白河的水分身打成原子，但塑形水依然按照白河的意志改变形状，而且白河的念头很快，时而让塑形水变成尖刺的形状，时而变成虫子的形状。

　　安杜马里体内一下子被塑形水绞的乱七八糟，即使它的身体十分的强大，这会也忍不住喷出一口鲜血。

　　下一刻，安杜马里身体迅速的扭动，一点点的将塑形水挤出体外，更准确的说是它自己将自己挤出体外，因为塑形水本身具有变形时无法阻挡的属性，它不可能将变形中的塑形水挤出去，所以只能挤自己。

　　塑形水被挤出的瞬间，直接被白河回收，接着铺天盖地的海水再次出现。

　　这打法太猥琐太恶心人了。

　　安杜马里都被白河的猥琐气的几乎暴走，一瞬间它身体猛的一阵，直接将海水清空，但接着海水又再次出现。

　　“没完没了！”

　　安杜马里不敢继续摧毁海水，因为看不到白河的极限，如果浪费太多的能量，接下来的战斗还不知道会出现什么变数。

　　但在海水里面，对它太不利了！

　　不过安杜马里不愧为安杜马里，瞬间就想出了对应的手段，它身体快速的变化，下一刻张嘴喷出寒气，周围的水快速的结冰，转眼变成了一个大冰球，它身体微微一震，大冰球就直接爆裂而开，变成无数的碎块。

　　但接着大量的海水再次出现，冰块在海水中飘动。

　　这打法无耻加猥琐，问题是安杜马里还真拿白河没有办法，它虽然有着超强战斗力，但这对白河却没有多大的作用，相反白河虽然攻击力不高，但都相当的奏效。

　　无论是黑水还是塑形水，都有着不错的攻击力。

　　有效的输出才是输出，否则就算在强大也没有意义，白河这次明摆着就是要猥琐死安杜马里，论消耗的话，安杜马里肯定不会是白河的对手。

　　“必须承认，白河你确实是个可怕的对手，不过让我来猜猜看，这个身体恐怕也是你众多分身中的一个，对吧，这个身体的任务大概就是阻止我找到你的本体，只要想通这一点的话，其实这个局并不难破，无视就可以了。”安杜马里扫视四周，突然一股意念铺天盖地的散发出去。

　　接着它骤然加速，以超快的速度前进。

　　白河想要拖住它，那它偏偏不让白河如愿，这才是对白河最好的打击，以它的移动速度，白河不可能跟得上！

　　“怎么可能！”

　　安杜马里正得意自己的想法，但下一秒它就发现，前方白河正等着它！


第312章 悲伤细胞

　　三重核心世界目前的空间还算是稳定，想要破开空间难度不算太大但也不算小，而且破开空间进行空间移动，波动非常的大，很容易就能够察觉。

　　安杜马里可以确定白河没有使用空间能力，因为压根就没有任何的空间波动，这是它震惊的原因之一，第二就是白河身后是一片无尽的海域！

　　从某种程度而言，白河现在其实更像是反派，因为他根本不在意三重核心世界内小世界里所有生灵的生死存亡，比如他将某个世界的水资源全部掠夺一空，比如他将某个纯粹的水世界掠夺一空，这导致无数的生灵死亡。

　　而他得到的就是这片无尽海域！

　　其实他能够控制的海水范围相当的有限，只是这些水全部放出来之后，自然而然的就会紧密的聚集在一起，以不规则的形状漂浮在虚空之中。

　　白河能够出现在安杜马里前方的原因很简单，那就是水透水的作用，这使得他可以快速出现在任何一个位置，只要神核粒子存在就能够将水透水送过去，接着凭着水透水的强大能力，将白河的身体传送到指定位置。

　　他放出所有的海水，自然不是为了装逼，那是因为他在与安杜马里战斗的时候，有了一丝灵感，或许他能够操纵所有的海水。

　　众所周知，海水具有很强的流动性，同时也有着一定的粘性。

　　当然，这粘性非常非常非常的小，对于足够大的生物而言，这点粘性微不足道，但对于小型生物却不一样，比如蚂蚁掉进水里就会被黏住，蚊子掉进水里也会被黏住。

　　这粘性虽然小，但白河完全可以利用，通过引导的手段，从而操纵这庞大的水流。

　　当庞大的水流融入他身体，在他出拳的瞬间，夹杂着恐怖的水流之力，那绝对是无比的可怕。

　　这可是比河流瀑布还要可怕无数倍的力量，即使安杜马里力量在强大，也不可能敌得过这股伟力。

　　安杜马里感觉到无尽海域里面暗流涌动，它本能的察觉到了危险的存在，那潜藏的危险就像是一只潜伏的猛兽，只要它有胆子靠近，顷刻间就会将它撕碎。

　　“区区……区区……明明只是普通的液体，怎么可能有那么强的力量。”安杜马里看着与无尽海域连接在一起的白河，心底无比的震惊，但震惊之后就是无比的不甘。

　　白河一心万用，眼睛始终看着安杜马里，淡道：“我说过，你不该来，既然来了就别想走，如果不甘心的话，你可以来试试看！”

　　这片海域太大了，即使安杜马里有着超强的破坏力也不可能瞬间全部摧毁。

　　白河身体连接着无尽海域，其实就是做好准备，瞬间移动和攻击的准备。

　　他的身体还有一部分水透水的存在，只要安杜马里攻击，他就立即转移，下一刻攻击。

　　只需要一瞬间，他就可以出现在安杜马里身边，然后狠狠的给安杜马里来上一拳。

　　其实无尽海域现在就像是无数的涡流聚合体，这些涡流聚集的力量全都最终落在白河的身上，白河的拳头就像是随时可能爆发的火山，力量极端可怕。

　　而白河拳头外面则包裹着一层塑形水，塑形水不断的改变自身的形状，因为具有无视后坐力的有点，白河的拳头始终没有炸开，否则以白河这水分身的体质，根本不可能承受所有涡流聚集而来的伟力。

　　正因为有数种能力的辅助，白河才能够完成这变态的一招。

　　安杜马里敢上前吗？

　　他敢攻击吗？

　　片刻之后，答案揭晓，它没有任何的胜算，所以它瞬间转身，快速的逃离。

　　此时它已经不去想击杀白河的可能性，因为白河现在展现出来的实力，已经足以与它抗衡，甚至杀死它。

　　它需要考虑的反而是能不能从白河手底逃脱。

　　这时候，前方果然出现白河的身影，白河距离它还有那么一段距离，虽然是水构成的身体，但却看得出那表情，那是一个满是玩味的表情。

　　不是白河不想偷袭安杜马里，而是他的反应能力跟不上，而且他的拳头需要操作的步骤比想象的还要多，贸然接近的话太危险了，反而容易被安杜马里破解这一招。

　　目前白河其实依然用上了心理战的手段，强大的气势，甚至可以说是虚张声势，接着就是蓄力出一招足以重伤安杜马里的招式。

　　安杜马里一刹那，差点气的爆炸，如果不是还有理智的话。

　　“我说过，既然来了就留下，你认为自己能够逃得掉？”白河淡定的看着安杜马里。

　　安杜马里知道白河不会放过它，问题是这个局可不好破，首先白河的速度快如鬼魅，至少它不知道白河是用了什么手段移动到它前面。

　　而且白河现在已经酝酿好杀招，这就好比一个张开陷阱的猎人，等着猎物自己跳进陷阱里，它就犹如困兽，根本没有任何的办法。

　　困兽犹斗，安杜马里体内逐渐长出新的器官，它那器官不断的积攒能量，它右手的拳头瞬间膨胀，血管全都突起，既然无法摆脱白河的陷阱，那就以其人之道还治其人之身！

　　白河的拳头有着恐怖的力量，安杜马里虽然深知自己的力量不可能有那么大，但至少也能够蓄力一搏！

　　它体内的器官就像是一个涡轮，将所有的能量从细胞里面榨取出来，一点点的汇聚到右手，这样一来它的右手就变得十分恐怖。

　　为了加强威力，首先拳头前端开始出现大量的硬皮，并且硬皮逐渐变成类似于犀牛角的玩意。

　　同时它手臂内的能量不断的旋转，如同漩涡一般聚集向犀牛角。

　　它的拳头大概有两米粗，跟它的身体完全的不搭调，但那恐怖的力量却足以让白河都感到侧目。

　　白河借用的是无数海水的力量，这股力量并不属于他，只是他借用了水的物理性质，借用了大势，所以才能够聚集如此恐怖的力量。

　　而安杜马里只是一个个体，一个个体却能够发挥出如此可怕的力量，白河都不得不震惊，如果公平较量的话，他绝对不是安杜马里的对手，十个他都不够安杜马里杀。

　　杀！

　　安杜马里气势不断的攀升，当攀升到无法再攀升的地步时，它就猛的发出一声怒吼。

　　一瞬间，它犹如流星一般坠向白河，白河直接扬起拳头迎战。

　　双方的拳头瞬间碰撞在一起，这一击可谓是惊天动地，转眼空间破碎，接着次元崩溃，但次元崩溃的瞬间却直接研发次元寂灭。

　　白河瞬间抽身离开，而安杜马里的身体却直接爆开。

　　显然这次对碰，还是白河更胜一筹，他能够随意的抽身离去，而安杜马里却因为力已经用尽，连动弹的力量都没有，更可怜的是它的身体在爆裂。

　　鲜血从安杜马里的身体喷出瞬间就化为血雾，安杜马里知道自己败了，虽然它凝聚了自己最强大的一拳，但在白河面前却犹如鸡蛋碰石头。

　　那种完全无法撼动的感觉，它即使死都忘不掉。

　　这一刻，安杜马里意识到自己即将死亡，距离它出生事实上并没有多长时间，它的虫生短暂的犹如昙花。

　　它缓缓的闭上眼睛，准备迎接死亡，因为它并没有第二种选择，即使它不想死。

　　这时候，一种悸哭声隐隐响起。

　　哭声？

　　安杜马里不明白为什么自己会听到哭声，但这哭声让它十分的不舒服，仿佛死前最后的安宁都被打破了。

　　“我的孩子……我的孩子……”

　　它隐隐约约，听见了哭声中还有着模糊不清的话语，那悲伤的气息甚至感染了它。

　　一瞬间，它想起来了，这是母亲的声音。

　　母皇在生下安杜马里的时候，将所有的悲伤都倾注在安杜马里的身上，安杜马里的细胞实际上非常的特殊，它根本没有发挥过全部的实力。

　　因为只有明白真正的悲伤，安杜马里才能够真正的强大。

　　“巴图它明白这份悲伤，母亲也有着这份悲伤，从头到尾不明白的人，原来是我啊。”安杜马里无数的回忆在倒放，一瞬间全身爆发绿色的光芒。

　　悲伤细胞，覆盖安杜马里三分之二的身体，这种可怕的细胞具有越悲伤越强大的力量。

　　当安杜马里明白了失去的悲伤之后，所有细胞仿佛一下子活了过来。

　　一瞬间，安杜马里伤势快速的治愈，接着它张开眼睛，眼睛中没有丝毫的愤怒，也没有任何的仇恨，只有那一抹淡淡的悲伤，还有就是黯然。

　　安杜马里意识到自己失去了很多应该珍稀的东西，它看向一脸愕然的白河，稍微一震身体，一股绿色的力量爆发，它转眼已经脱离次元寂灭的点。

　　“这次算你赢了，下次我们再战一场，我不会再输了！”安杜马里说完，转眼身体扭曲，一头绿色的大蛇将它吞下，接着大蛇卷成一个球的形状，瞬间快速移动消失。

　　白河傻眼的留在原地，完全没明白过来怎么回事。


第313章 围杀

　　刚刚白河瞬间就感觉到安杜马里的实力骤然暴增，那恐怖的气息即使是白河都感到心惊。

　　可安杜马里的气息变了，同时气质也变了。

　　如果说之前的安杜马里像是一条毒蛇，阴冷恐怖还带着一种残暴的气质，那么现在的安杜马里更像是哀伤的狮子，一下子变成了两个完全不同的人。

　　白河知道安杜马里肯定是领悟了什么东西，不过他依然感到十分的遗憾，还有就是慎重。

　　这下麻烦更大了，安杜马里变成更加的强大，这意味着将来为了对付安杜马里，他需要更加强大的力量。

　　白河无奈的叹气，真是让人蛋疼的一件事，虽然现在他还有可能追上安杜马里，但对付安杜马里却是一点把握都没有，那种能够轻易挣脱次元寂灭的力量，太诡异了，也太可怕了。

　　这就好比是一只苍蝇，轻易的挣脱了苍蝇贴的粘性，这超出苍蝇本身所拥有的能耐了。

　　无尽海域的海水，在白河的引导下，迅速回到水袋子里面。

　　“现在肉身应该也差不多了，回去！”白河想了想，现在肉身才是最重要的。

　　《心意构体功》是十分特殊的功法，想要修炼对肉身有着很大的要求，白河之前肉身其实并没有达标，所以才一直拖延着，经过几年时间的温补锻炼，还有神力的滋养，白河的肉身也在逐渐的强大，现在已经具备脱离星球生存的底蕴。

　　白河接下来需要静心一段时间，心意构体功最可怕的就是将心意变成现实的能力。

　　如果心意杂乱，结果就是心意构体功也跟着实现那杂乱的心思，最终身体可能会变成人不人鬼不鬼的样子，更加可怕的是身体可能会变成怪物，思维被扭曲变得邪恶，连自己都无法控制。

　　心意构体功，一般人根本无法修炼，即使是强者能够修炼成功的也是极其罕见的存在。

　　目前成功修炼的人就只有白河。

　　白河当初基础太低，眼界也限制了他的心灵，所以心意构体功并未发挥出真正的力量。

　　而现在白河的心灵足够的成熟，眼界早已经超脱世界，他的心灵也十分的圆满，对自身有着充分的了解，只要没有阻碍的话，他可能能够构造自己想要的身体。

　　白河一生，总结的话，大概就是坎坷。

　　他的人生有着太多太多的挑战，幸好他都能够平安渡过，而这次大概是他人生中最大的挑战。

　　此时，他需要力量，需要足以抗衡母皇的力量。

　　事实上，女君之所以在世界扭曲之后，第一时间寻找白河，原因就是白河能够修炼《心意构体功》。

　　这是有着无限潜能的功法，女君很清楚白河的潜力，只要白河能够成功修炼心意构体功，母皇并不难对付。

　　当然，女君并不是一个喜欢依靠别人的人，她从头到尾都没有打算让白河对付母皇，当初的夺剑之仇，她是念念不忘，这是一个剑客的耻辱，只能用剑来雪耻。

　　此时，女君跟诸葛幸已经来到一个小镇，这小镇名字叫云多，因为这小镇地势比较奇特，附近的云一般都会在这里聚集，所以天气一直都是多云状态，于是这小镇就被起名为云多镇。

　　两人坐在二楼喝着茶，最近诸葛幸已经在江湖中薄有名气，她斩杀了不少作恶的高手，还有不少前来挑战的高手也被她斩杀。

　　其实她并不想杀死那些挑战者，问题是她的剑其实是女君的剑，当她出剑的瞬间，自然而然就会变成所谓的傀儡之剑，于是没有办法剑下留情。

　　“你就是罗刹剑客？”

　　这时候，一个大汉走到女君和诸葛幸旁边，俯视诸葛幸，冷冷地问道。

　　罗刹剑客就是诸葛幸在江湖上面的匪号，因为她不论黑白两道，一旦出手必定杀人，所以大家都称呼她为罗刹剑客。

　　这可不是什么好的称号，就好比赤练仙子李莫愁，一听就知道不是好人。

　　诸葛幸冷冷的抬起头，最近其实她心情很糟糕，因为好几次遇到几个优秀的年轻俊杰，其实她是想要留手的，但最后都将剑刺入对方的身体里。

　　她正苦恼，该怎么纠正自己的路。

　　可问题是她的剑不模仿女君，其实非常的弱，只有跟着女君的路数，才会变得强大。

　　“蛟通天是你杀的？”大汉继续问道。

　　诸葛幸想了想，貌似是有那么一个人，使用的是一把连环大刀，那把刀在诸葛幸记忆里也是十分的新奇。

　　那把刀由三把大刀组成，刀的末端由巨环连接起来，挥舞的时候既有鞭子的威势，又有大刀的力量，十分的强大。

　　当时她还跟对方打了几回合，这才杀死对方。

　　诸葛幸想起来之后，点头道：“寻仇？”

　　“蛟通天的姐姐是我女人，她现在天天哭哭啼啼，要我帮她弟弟报仇，所以不介意过两招，如何？”大汉直接说道。

　　诸葛幸冷道：“我出剑必定见血，你最好还是别看我的剑，否则会死！”

　　“哈哈，够狂，不过今天老子非要看看罗刹剑客的剑到底长什么样子！”大汉大笑道，下一刻他就抽出背上背着的斧头，一斧头将女君和诸葛幸前面的桌子劈成两半，木屑一下子四处的飞溅。

　　诸葛幸站起来，脚尖轻轻垫地，一下子飞出客栈外，淡道：“既然你想要看我的剑，那就跟我来！”

　　“好身法！”大汉立即跳出客栈，瞬间落在地面上，地面震动了一下，四周的人纷纷避开，惊恐的看着大汉，大汉也不在意，大笑一声立即追赶向诸葛幸。

　　女君看着消失的两人，并没有去追赶，她很清楚结果，诸葛幸虽然用的只是傀儡之剑，但怎么说也是她的傀儡，即使不如她万分之一，那也不是那大汉可以抗衡的。

　　她太强大了，至少对于这颗星球的生命而言。

　　这时候，诸葛幸已经来到一块无人的空地，她平静的看着大汉追赶而来，事实上诸葛幸当初吃了身法的亏，后来苦练自己的身法，现在身法早已经踏入超一流的境界。

　　大汉落地之后，气不喘脸不红，看着诸葛幸笑道：“真不愧为罗刹剑客，好一个罗刹女，不过今天怎么也得留下点东西，比如说……你那握剑的手！”

　　“诸葛幸，用剑……血红！”诸葛幸淡道，接着将最近换的剑缓缓的拔出，这是一把红色的剑，剑身如玉，有着一种淡淡的红光，一看就知道是好剑。

　　大汉将斧头挥舞了一下，道：“程金生，这斧头……没名字，不过以后或许可以叫做斩罗刹，哈哈哈哈哈！”

　　“那也要你能够活下来再说！”诸葛幸冷道。

　　程金生大笑道：“当然会活下来，看招！”

　　一瞬间，他就挥舞斧头劈向诸葛幸，这一招没有任何的花招，诸葛幸轻易的避开，接着一剑刺向程金生的喉咙，如果没有意外的话，程金生必死无疑。

　　但诸葛幸瞬间察觉到了危险，一下子抽身后退，一道箭矢瞬间射空，可怕的箭矢落在不远处的树木上面，末端疯狂的颤动，可想而知这箭矢蕴含了多大的力量。

　　诸葛幸看向箭矢射来的方向，只见一个独眼男拿着弓箭，冷漠的看着自己。

　　“哈哈，你该不会以为只有我一个人吧？兄弟们，来见见这小姑娘，江湖可不是单打独斗的地方，今天你必须死在这里！”程金生丝毫不觉得这是什么见不得人的事情，反而有点洋洋得意的样子。

　　一个个人从四周走出，诸葛幸皱了皱眉头，这里面好手不少。

　　虽然这些人实力达不到周如安的地步，但至少也有二流的水准，还有几个一流的杀手隐秘的藏在其中。

　　这些人显然是来围杀她的。

　　一瞬间，几个用弓的好手，直接对着诸葛幸射出自己最精准的一箭，诸葛幸冷静的避开箭矢，程金生这时候却已经挥舞着斧头斩来。

　　诸葛幸只好用剑挡格，然后借力轻飘飘的避开。

　　但下一秒，数十把飞刀同时飞来，有的飞刀尖端带着黑色的光芒，有的飞刀则带着血色的锋芒，还有绿色的幽光！

　　全都是有毒的飞刀。

　　这些人完全就是杀手，不择手段，根本不会在意如何杀死对方，只要能够杀死对方就足够了。

　　诸葛幸不断的挥舞手中的剑，飞刀还没近身就被她用剑打落，也有的飞刀被她用剑抓住，甩了几圈后直接甩向另一边的敌人。

　　“小婊子，看我疾风如意剑！”

　　一个戴着绿色帽子的矮小男子瞬间出现，手中握着一把蓝色的剑，刹那间就来到诸葛幸面前，剑更已经到了诸葛幸的喉咙。

　　但下一秒，矮小男子却一口鲜血喷出，只见他的胸口已经被刺穿，诸葛幸的剑已经出了，但他却没留意到。

　　明明前一刻还在挥舞，相隔的距离可谓是天南地北，这不应该啊。

　　可没有人为他解释，诸葛幸瞬间抓住他的尸体，直接一甩就挡下好几道箭矢。

　　“这婊子近战厉害，大家别胡乱靠近！”程金生一斧头逼退诸葛幸，这时候大声呼喝道。

　　这些人虽然不是程金生的手下，但全都是程金生的朋友，有的也是敬仰他的豪气，所聚集过来的好手。

　　死的人太多，即使拿下诸葛幸，到时候他也是面上无光。


第314章 必然定数剑

　　程金生，程家村人，早年在程家村首富程富有家里做帮工，平时其实也就是砍砍柴，偶尔在没有樵夫来卖柴的时候，负责上山砍柴。

　　因为有那么一把蛮力，程金生在程富有府上过的还算可以，其他下人也不敢招惹他。

　　那时候，他不叫程金生，而是叫程牛。

　　如果没有任何意外的话，程金生大概也跟程家村的人差不多，一辈子都会在程家村混日子，最后娶个婆娘生几个娃，也就这样了。

　　但他在一个冬天，上山砍柴的时候，意外救了一个老人，这老人名字叫程咬银。

　　程咬银全身都是刀伤，当时伤的很重，如无意外必死无疑，但正好程金生祖上还曾经做过江湖郎中，传下一点点自救的医术。

　　当然，如果只是这点医术的话，程咬银还是会死，可正因为这点医术，程咬银醒了过来，接下来程金生在程咬银的指点下，这才处理好程咬银自己身上的伤势。

　　程咬银伤势好了之后，一方面是看程金生资质还算不错，一方面则是为了报答救命之恩，于是收了程金生做干儿子，“程金生”这个名字就是程咬银为程金生所起，“程牛”这名字则直接扔到了厕所里，从此再也无人知晓。

　　这程咬银并不是一般人，他父亲本是程家村的人，严格来说程咬银算得上是程金生的叔辈，毕竟整个程家村其实基本上都沾亲带故。

　　程咬银因为早年练功出了差错，所以生不出孩子，心里就有了想法，他准备来程家村找人过继一个儿子，谁知道半路就被几个仇人伏击，以至于还没赶到程家村就已经重伤昏迷，这才有了程金生的机遇。

　　这程咬银父亲早年是押镖的镖师，走南闯北留下一套功夫，程咬银在父亲的资助下，练了一身一流的功夫，开了数十家的连锁镖局，江湖人称混世镖王。

　　混世，自然是因为他混得开，当然这也不是没有代价，毕竟行走江湖，肯定会遇到不少打镖车主意的江湖汉子，最后能不结仇就已经是最好的结局。

　　但即使程咬银再不愿意得罪人，最后肯定有不少仇人。

　　他能够活到老年，正是因为他有两招必杀，他以巨斧为武器，自创两招，第一招名为开天辟地，第二招名为我疯起来连自己都斩。

　　这两招他传给了程金生，但程金生体质适合练武，甚至比程咬银都还要适合，但偏偏悟性不怎样，最终到程咬银死前，也只是学会了第一招，第二招却是完全无法入门。

　　但凭着一招，他就成为一流高手，并且依靠程咬银一声累积下的无数财产，逐渐成为江湖上有头有脸的人物。

　　至少在好几个城市，人们说起程金生，那绝对是敬仰万份，没有人敢说一个坏字！

　　程金生能够集合那么大的一群高手来围攻诸葛幸，原因正是如此，可以说这些人不但是他的朋友，同时也是他江湖地位的象征，如果被诸葛幸杀死太多的话，他恐怕就算是赢了，到时候也只能内疚的自杀，否则只能找个没人的地方苟且一生，因为他的名声已经臭了。

　　不过有些事情，并不是说想就可以，诸葛幸看出他的恐惧，一瞬间出现在一个用飞刀的好手面前，这好手连手里的飞刀还没甩出，直接死了个通透。

　　这好手可不是一般人，江湖人称小子飞刀，而且有着例不虚发的光环，据说只要他出手，那就一定能拿下对方的性命。

　　只是刚刚其实他就已经悄悄的投掷出飞刀，那把飞刀也确实差点对诸葛幸造成伤害，这也是诸葛幸第一个杀的就是他的原因。

　　所谓的例不虚发，在没有主角光环的前提下，其实却是例例虚发！

　　不远处，女君安静的看着诸葛幸的战斗，其实在诸葛幸杀死黑白两道的高手时，她就意识到了今天的到来。

　　女君知道诸葛幸的短板，更知道诸葛幸继续下去的结局。

　　因为诸葛幸是她的傀儡之剑，所以诸葛幸至少可以在这颗星球恒星，再多的人也难以拿下诸葛幸，但诸葛幸的结局依然十分的明朗。

　　她如果还有情，将会因情而死，如果她无情，那将会孤独终老！

　　女君看着不断杀戮的诸葛幸，深深的叹气，诸葛幸没有天赋，但她其实才是铸就诸葛幸如今人生道路的人。

　　突然，她有了一丝灵感，万物有因有果，顺逆由心。

　　她手中骤然出现一把木剑，接着凭空起舞，这看似是舞蹈，但实际上却是高深的剑技。

　　必然定数剑！

　　剑起已经是必然，剑落为定数，包含万物至理！

　　诸葛幸正在杀戮，突然她感应到女君的剑意，因为无数次与女君交手，女君虽然没有动用剑意，但她只要出剑就肯定会有剑意，因为她本身就是剑。

　　正因为诸葛幸对女君的剑意十分的熟悉，在女君舞动必然定数剑的时候，她看向女君所在的方向，女君莲足轻轻踩踏着枯树枝，手中的木剑仿佛变成了神兵利器，每一剑都是如此的美妙炫目。

　　诸葛幸竟然痴痴的看了起来。

　　这时候，程金生大吼一声，直接扑向诸葛幸，诸葛幸完全下意识的模仿女君的剑，这一剑落下，天地之威顷刻间出现，一道长约五十万米的巨大剑痕出现，横跨两个国家，无数村落、城镇在这一剑中消失了。

　　幸存的武者们全都傻眼了，他们看向诸葛幸，两腿颤颤，下一刻不知道谁开头，全都疯狂的开始逃窜。

　　这根本不是武者所能够达到的境界，太可怕了，人间怎么可能还有如此可怕的剑。

　　诸葛幸这时候回过神来，同样被自己发出的这一剑所震惊，至于刚刚偷袭的程金生，更是连渣都找不到了。

　　“这算什么，真正的剑客，必须有剑扫一切的自信，我曾经切碎的星球无数，甚至连世界都曾经切开过数十次，虽然刚刚你因为我而带出剑心，但只是开始而已！”女君这时候淡淡地说道。

　　诸葛幸看向女君，道：“师父，我真的能够变得更强吗？”

　　“当然可以，如果你无法变强，那我为什么还愿意教导你，不过接下来恐怕你只能自己去历练了，我今有所感，必须回去闭关修行。”女君说道。

　　诸葛幸激动的点点头，接着又不舍道：“那我也回去闭关！”

　　“你的江湖路还没完，接下来会更加的精彩，所以不能回去，我先走了！”女君拒绝道。

　　诸葛幸看着女君离开，接着又看向自己劈出的巨大裂痕，这一剑已经完全颠覆她的想象，而女君刚刚的舞剑之姿，已经深深的烙印在了她的脑海里。

　　在女君离开之后，诸葛幸想了想决定去非常有名的剑宫看看，据说那里有着无数的剑谱，更有隐居的剑客在那里交流，或许在那地方她可以得到更多的启发。

　　至少在再次见到女君的时候，她要给女君一个大大的惊喜。

　　不过诸葛幸并不知道，那些逃跑的高手，很快就将她惊天动地的一剑传了出去，而且越传则越歪。

　　一开始，只是说诸葛幸劈出恐怖一剑，开天辟地。

　　但渐渐这传说就开始变味，说诸葛幸得到《开天辟地剑》的剑谱，练成了绝世神剑，只要谁能够得到剑谱，一样能够练成恐怖的剑法。

　　无数高手纷纷出现在巨大裂痕面前，当他们看到这不似人类劈出来的巨大裂痕，纷纷露出凝重无比的表情，他们没有一个人能够劈出如此恐怖的剑。

　　“独孤剑，你的独孤八剑能不能劈出这剑痕？”一个老头看向一个黑袍老人，开口问道。

　　这独孤剑可不是一般人，在东方人称剑中之神，他的剑技已经登峰造极，据说看到他出剑的人必死无疑，只是他已经有数十年没有动过手。

　　而开口询问的老头也不是一般人，他就是十一指魔丐洪八公，因为他天生就比他人多一跟小指头，所以被无数人嘲笑，最后投身松散的丐帮，最终成为惊天动地的高手。

　　他最拿手的绝技就是打虎三十六拳，这三十六拳暗合天罡三十六变，拳风刚猛无匹，具有开山裂石之威。

　　独孤剑看了洪八公一眼，淡道：“你的拳头能打出如此可怕的拳罡？”

　　“哈哈，真是可怕的剑，难道你不好奇那所谓的剑谱？”一个身穿黄衫的男子这时候飞来，落在剑痕旁边看了一眼深不可测的裂痕，开口笑道。

　　洪八公看着男子，淡道：“黄少邪，果然你也来凑热闹。”

　　“你洪八公来得，难道我黄少邪就不能来？”黄少邪拍了拍黄衫上面的尘，淡定地笑道。

　　黄少邪看上去只有五十岁的样子，但他那满是沧桑的眼睛就可以看出，他的年纪其实跟洪八公差不多，两人都是老不死，只是他有着特殊的驻颜之术，所以才看上去年轻。

　　独孤剑扫视两人，开口道：“欧阴锋居然迟迟未出现，按照他的性子，应该比谁都来的要快，恐怕现在已经追上这剑痕的主人了！”

　　“我说怎么好像少了两个人，那投入西方无神教的南无帝也就算了，欧阴锋这武痴怎么可能不来，原来是已经领先我们一步，跑了。”洪八公恍然大悟道。


第315章 斩与战

　　黄少邪淡道：“那我们还不快追！”

　　“走，正好看看，这些年谁的身法落下了！”洪八公顿时笑道。

　　一瞬间，三人就潇洒的飞起，踩踏着空气转眼消失，修炼到了他们这种境界，飞行已经不是什么难事，但对于大多数人而言，他们简直就像是神仙。

　　另一边，正如孤独剑所猜测的那样，欧阴锋追上了正在前往剑宫的诸葛幸。

　　他将带路用的一个高手直接捏死，瞬间身法启动，人如黑影一般快速的出现在诸葛幸面前。

　　“小娃娃，将剑谱交出来！”欧阴锋阴沉地说道，手更是散发着黑气，快速的抓向诸葛幸。

　　诸葛幸皱了皱眉头，不知道欧阴锋说的剑谱是什么鬼，一瞬间她就快速后退，接着一剑扫出。

　　这一刻，欧阴锋的汗毛都炸起了，他瞬间后退，但依然迟了一步，他的一根手指被切下。

　　黑色的血液从欧阴锋的手指流出，但下一刻欧阴锋就阴沉着脸，直接将手指上面的穴道封闭，顷刻间血液就停止流出。

　　那些流出来的血液，落在地面十分的恐怖，直接将地面腐蚀出一道巨大的口子。

　　“小娃娃，看来你是不到绿河心不死啊！”欧阴锋冷冷地说道。

　　在这星球有一条名为绿河的河流，其实就跟黄河差不多的性质。

　　诸葛幸看了一眼剑，淡道：“那你可以试试看，能不能躲得过我的剑。”

　　她的剑是白河锻造，因为是失败品，所以干脆送给了她，但即使是白河的实验失败品，依然有着可怕的能力。

　　“找死！”欧阴锋已经是成名多时的高手，这时被一个小娃娃挑衅，怎么可能不怒。

　　一瞬间，他就趴在地面上，使出他最强的功夫，蟾蜍神功！

　　这蟾蜍神功能够使背部的穴道猛的突起，接着形成巨大的压力，接着瞬间将毒血喷出。

　　他这时候就像是一只巨大的蟾蜍，双眼紧紧的盯着诸葛幸，下一刻他背部衣服骤然裂开，露出一个个大大的肉山，接着一道道黑色的毒血喷出。

　　因为压力非常的大，毒血的速度极快，即使是洪八公这样的高手都不敢肯定自己能够百分百的躲闪开。

　　不过诸葛幸这时候，并没有打算躲闪，她挥舞手中的剑，直接抵挡下每一道毒血箭，接着突然以欧阴锋意想不到的角度，一剑刺出。

　　这一剑来的太突然太意外，欧阴锋双眼瞪着，下一刻死不瞑目。

　　虽然他很想思考这一剑为什么躲不开，但他已经失去思考的能力。

　　诸葛幸将剑收入剑鞘，接着继续向着剑宫前进，欧阴锋究竟有多强，其实她感觉并不深刻，因为出剑的人其实并不是她，而是女君。

　　她从头到尾只是女君的剑之傀儡，敌人有多强其实她很难去体会，因为只需要按照着女君出剑的方式出剑，往往等剑出完，敌人就已经死了。

　　一个死去的敌人，实力如何，根本无法判断。

　　在诸葛幸离开后不到十分钟，独孤剑等人终于赶过来，当他们看到欧阴锋死不瞑目的尸体时，纷纷一惊。

　　“一击毙命！”独孤剑看到欧阴锋有两个伤口，但瞬间就判断出欧阴锋是被对方一招秒杀。

　　那华丽的一剑直接刺入欧阴锋的太阳穴，穿透太阳穴直达脑髓，欧阴锋可以说是死的极其憋屈，死的不明不白。

　　“好可怕的剑，好可怕的人，好可怕的意！”黄少邪十分的凝重，看着欧阴锋的尸体，一口气说了三个好可怕，这可不是奉承，而是他真的觉得杀死欧阴锋的诸葛幸可怕。

　　洪八公看着欧阴锋死不瞑目，一脸灰暗的脸，微微的叹气，虽然欧阴锋为人狡诈，为达目的任何手段都来者不拒，但怎么说也是少有的高手，这样的绝顶高手就这样横死在无人的小路，也是一种凄凉，他有种兔死狐悲的感觉。

　　“这老东西死了，说实话还真有一种做梦的感觉，以前一直觉得他是大祸害，迟早会祸害整个江湖，谁知道一转眼却死在眼前，而且还死的那么惨，被人一击毙命，这是何等的……何等的可怕！”洪八公叹气道。

　　黄少邪看向洪八公，突然露出冷笑，道：“洪八公，你该不会是怕了吧？”

　　“我是怕了，难道你不怕，这样的人，这样的剑，这样的意，你真敢说自己不怕？”洪八公反唇讥讽道。

　　黄少邪面色复杂，道：“怕倒是不怕，只是有点不甘，我怕看不到那绚丽的一剑。”

　　“你可以看见，因为她下一个对手是我！”独孤剑这时淡淡地说道。

　　黄少邪看向独孤剑，道：“难道不想看剑谱？”

　　“呵呵，你以为我是欧阴锋这蠢货，当我看到欧阴锋身上的剑伤，我就知道根本没有什么剑谱，这样的剑怎么可能是按照前人的路子走出来的，这样的意怎么可能是别人的意！”独孤剑顿时笑道。

　　黄少邪凝重道：“真没有剑谱？”

　　“没有，我可以用我的性命担保，能够使出这样的剑的人，肯定不会在意什么剑谱！”独孤剑十分肯定地说道。

　　黄少邪信了，因为独孤剑是三人之中最懂剑的人，他说没有那就肯定不可能有！

　　“既然压根没有什么剑谱，独孤兄又何苦去挨那一剑。”洪八公知道独孤剑的实力，虽然剑技高绝，但面对这种不似世间该有的剑，怎么可能敌得过。

　　独孤剑露出一丝跃跃欲试的笑容，道：“这世间值得我出剑的东西越来越少，值得我出剑的人更少，难得遇到一个值得出剑的人，怎么可能因为打不过就放弃，如果放弃了，那我还是独孤剑吗？”

　　“独孤兄不愧为剑中之神，那我就拭目以待，看看这剑究竟是何等的瑰丽！”黄少邪拍手道。

　　洪八公知道独孤剑的去意已决，叹气道：“那好吧，那我也跟你们一起去，如果可以的话，我还是希望能够出点力气。”

　　“那好，那我们就一起去看看，杀死欧阴锋这老鬼的剑！”黄少邪立即笑道。

　　三人接下来，快步行走，逐渐化身为幻影，转眼就消失的无影无踪，而欧阴锋的尸体则依然还在原地。

　　其实洪八公是有心想要埋葬欧阴锋，但现在如果不赶紧追赶的话，很可能失去诸葛幸的行踪。

　　诸葛幸这时候走的很慢，实际上她远远的就感觉到某种剑意，所以故意等待。

　　她行走江湖的目的就是为了与更多的剑道高手交手或者交流，问题是她其实说不出什么道理，交流太过于无力。

　　至于出剑，她自己舞剑的时候，其实只是中规中矩的俗气之剑，只有在敌人攻击的时候，她才会本能的模仿女君出剑，转眼击杀地方。

　　其实她也不是很明白，为什么女君这样出剑，效果总能够达到最佳，总能够一击必杀。

　　但往往她还没想清楚，剑就已经刺入敌人的要害，直接将敌人击杀。

　　她没有任何的经验，杀死敌人的始终是女君。

　　“来了，快来了！”

　　诸葛幸可以感觉到那股剑意在靠近，那是一种很难以言喻的剑意，剑中带着一种气势，一种一往无前，唯我独赏的剑意。

　　一瞬间，三个人出现在她面前。

　　“你就是罗刹剑客？”洪八公没想到所谓的罗刹剑客，居然是个半小不大的小女孩。

　　诸葛幸没有看洪八公，反而直接锁定独孤剑，她发现独孤剑很特殊，因为独孤剑整个人看上去就像是一把剑，这是她第二次看到一个人像剑。

　　在她眼里，女君是第一个像剑的人，整个人看上去就像是剑，锋芒虽然内敛，但只要出剑就必定杀人。

　　即使是白河都没有这样的锋芒，虽然白河在诸葛幸眼里更加的特殊，如同一个巨大的漩涡，仿佛一切都会被白河吸走。

　　“独孤剑，剑名切玉！”独孤剑抬起手，手中握着一把剑，直接说道。

　　诸葛幸抬起手中的剑，道：“诸葛幸，剑名血红！”

　　“好一把血红，不愧为罗刹剑客，剑剑见血！”独孤剑顿时笑道。

　　诸葛幸看着独孤剑手中的剑，道：“现在开始？”

　　她不懂独孤剑的兴奋，更不明白剑有什么好，独孤剑的剑虽然看上去挺漂亮，但却并没有什么特殊的。

　　“稍等，小姑娘，不知道你师出何人？”洪八公突然开口道。

　　他不相信这半小不大的小姑娘能够独自领悟剑术，可诸葛幸的剑术在他看来实在是太邪恶了，所以他很想问一下，究竟是谁教导诸葛幸那么恶毒的剑法。

　　诸葛幸看向洪八公，片刻才开口道：“不能告诉你。”

　　虽然女君没有要求她保密，但她知道女君似乎是要隐居，所以想了想还是决定什么都不说。

　　“那好吧，不过我还是想要说一句，这样歹毒的剑，我希望你还是不要继续练下去，虽然这剑很强，是我见过最强的剑，但杀性太重了。”洪八公叹气道。

　　诸葛幸淡道：“这与你无关，还战不战，不战我就走了。”

　　“当然战，现在我们开始吧！”独孤剑立即回答道，他可是很久没有那么热血沸腾了。


第316章 神功大成

　　双方几乎是同时拔剑。

　　但拔出剑的瞬间，独孤剑却骤起眉头，他看向诸葛幸的眼睛，那是一双没有丝毫杀气的眼睛。

　　“不对！”独孤剑没有出剑，反而感觉到不对劲。

　　他看着诸葛幸，看的诸葛幸甚至有点不耐烦，最后却又将剑收入剑鞘。

　　“你怕了？”诸葛幸皱眉道。

　　黄少邪跟洪八公也感到意外，原本他们都以为接下来是一场旷世之战，两个剑道巅峰的高手比剑。

　　谁知道独孤剑只是拔出剑片刻后却又收回剑。

　　“并不是怕了，只是你的剑……只是傀儡之剑，我没有从你的剑上面看到任何的精气神，或许你模仿的那位高人实力非凡，所以我或许不是这傀儡之剑的对手，但你并不是想出剑的人！”独孤剑回答道。

　　诸葛幸震惊了，这是她第一次从其他人的嘴里说出这样的话，女君虽然这样说过她，但她并不在意，可现在独孤剑嘴里说出来，感觉却是彻底的不同。

　　“小姑娘，我可以见一见，剑真正的主人吗？”独孤剑开口问道，语气鲜有的带着求人的意味。

　　诸葛幸摇了摇头，女君正在闭关，参悟顿悟出来的必然定数剑，怎么可能见客。

　　“那真遗憾。”独孤剑叹气道。

　　黄少邪叹道：“只是傀儡之剑吗？可我们却连区区傀儡之剑都抵挡不住，那剑的主人恐怕已经是神人了。”

　　“既然不战，那我走了！”诸葛幸无视黄少邪跟洪八公，看着独孤剑说道。

　　独孤剑想了想，道：“不知道小姑娘你要去哪，或许我们可以同路，你的剑恐怕是无法收放自如，所以才屡屡要了他人的性命，如果由我等陪同的话，正好可以打发那些烦人的苍蝇！”

　　他这番话可是经过深思熟虑，因为看穿诸葛幸剑的本质，所以他已经知道诸葛幸未必是真的想要杀死正道的江湖人士，只是她压根没办法控制剑。

　　一旦诸葛幸出手，必然是直指要害，这跟诸葛幸的个性无关，她只是被操纵的傀儡而已。

　　诸葛幸心动了，事实上她确实不想杀太多无辜的人，只是那些人对着她出剑，以她真实的水平，根本不足以对抗这些高手，所以只能模仿女君，最终自然是杀死对方。

　　毕竟女君的剑往往能够直达对方要害，不是女君所能够控制的。

　　“剑宫！”

　　最终，诸葛幸说出自己的目的地。

　　独孤剑其实之前就猜到半分，听了诸葛幸的回答，笑道：“那正好，我曾经在剑宫修炼过一段时间，那地方我非常的熟悉。”

　　如此一来，诸葛幸本来打算独自上路，变成了四人同行。

　　“小姑娘，我们总不能一直用小姑娘或者罗刹剑客来称呼你吧，不知道你叫什么？”洪八公开口道。

　　独孤剑淡道：“诸葛幸，之前……也对，咱们既然已经认识，总不能小姑娘小姑娘的叫，虽然我们确实比你大许多，不如就叫诸葛姑娘，如何？”

　　“随便！”诸葛幸淡道。

　　洪八公这时候只能无奈的苦笑，他确实刚刚只顾着观察诸葛幸，压根没在意诸葛幸说出自己的名字，闹了一个大乌龙。

　　接下来，四人向着剑宫出发，在独孤剑有心结交下，倒是逐渐跟诸葛幸熟络起来。

　　诸葛幸又不是女君，性格本来就不是那种特别冷的类型。

　　虽然不能教独孤剑任何师门的东西，但一些可以透露的信息，诸葛幸也没有刻意的隐瞒。

　　比如她修炼的剑法是秋水剑法，手里的剑是白河制造等等。

　　独孤剑跟黄少邪、洪八公三人知道这世间还有如此神人之后，除了感叹和敬仰之外，只能无奈无法见上一面。

　　事实上，独孤剑心底还有一个想法，那就是纠正诸葛幸剑道上面的错误，傀儡之剑再强大，那终究只是别人的剑，诸葛幸走别人的路，最终没有任何出路。

　　“诸葛姑娘，你心里的剑，是什么样子？”独孤剑一边走一边问道。

　　诸葛幸摇头道：“不知道。”

　　这问题女君也曾经问过她，当时她的答案就是剑的样子，但女君最后并没有说对错，但她从女君的眼睛里看到的对错。

　　“剑客不同于武者，武者学拳，先练拳法，拳法通了之后才是领悟拳法的意境，一步步的走来，可以按部就班，但剑法不一样，剑法需要的是顿悟，而不是那种按部就班的领悟，有可能你练剑一辈子都悟不出什么东西，也可能某天就悟了，我不知道你的师父是怎么教导你，但我觉得你不必绷得太紧，你的日子还很长。”独孤剑谆谆诱导道。

　　诸葛幸若有所想，她不是天才，这一点从女君眼睛里的失望可以看出，不过这不等于她没有上进心。

　　说实话，女君教导的东西太过于高端了。

　　诸葛幸虽然能够快速的变强，无奈她天资不足，后天不足，最终结果就是她只能成为女君的傀儡之剑。

　　此时听了独孤剑对于剑的见解，仿佛看到了一条新的路，这条路或许并不能让她变得更强，但却能够让她对剑有更多的领悟。

　　至此，诸葛幸开始向着自己的剑道之路出发，谁都不知道未来她的剑会变成什么样子。

　　时光荏苒，一转眼十年过去，事实上对于强大生命体而言，十年的时光根本不足一提，不过这十年对于女君却是至关重要，对于白河也是至关重要。

　　两人一前一后，陆续从闭关状态出来。

　　女君看到白河就知道这是白河的肉身，从某种程度而言，这算是白河的真身。

　　“心意构体功，练成了？”女君有点意外的问道，她没想到白河可以那么快。

　　白河微笑道：“毕竟已经不是第一次了。”

　　“奇怪，看不出你的实力，正好我创出一门剑法，不如切磋一下？”女君看着白河，邀战道。

　　必然定数剑，这可是一门高深的剑法，往往直达本源，将敌人斩杀在出手之前。

　　白河现在的状态，女君完全看不出强弱，所以想要验证一下，毕竟她有把握在白河受到真正的致命伤害之前，手下留情，她可不是诸葛幸那样的傀儡之剑。

　　“正好，我也对自己的能力有点好奇，不知道能够到什么程度！”白河笑道，他自然相信女君，知道双方切磋不会出任何的问题。

　　两人直接离开星球，毕竟两人真正交手的话，这小小的星球可承受不住。

　　白河漂浮在虚空之中，微笑道：“我其实很有自知之明，如果心太大，比如我想要成为无所不能的神之类的想法，心意构体功肯定会出问题，因为无所不能的神这种想法本身就有逻辑上面的错误，既然是无所不能，那能不能制造出连他本身都不能抬起的石头，如果能那就证明他会制造出他不能抬起的石头，那就等于他不能抬起那石头，这就意味着他并不是无所不能，所以这样的愿望百分百会出漏洞，大概会变成人不人鬼不鬼的样子，我的愿望很简单，那就是对我所得到的进行最大程度的整合并且与世界同步化！”

　　“与世界同步化，什么意思？”女君有点好奇的问道。

　　这概念，听起来是这么一回事，但最终是什么其实很难了解。

　　白河微笑道：“比如这个，我在某个世界得到的能力，一旦与世界同步化的化，大概没有谁能够杀死我吧！”

　　其实世界同步化，那就是任何世界的世界观都可以同步到他当初得到力量的世界的世界观，这可是非常作弊的能力。

　　而白河直接展示出来的属性，正好是某个游戏世界的属性，这属性本来离开那个世界，其实就已经没那么强大，毕竟每个世界都有属于自己的规则，但这个同步化却强行将两个世界的规则相等了。

　　当然，这相等只能作用于白河一个人。

　　而白河向女君展示的属性则如下：

　　……

　　姓名：白河。

　　年龄：50。

　　寿命：？？？。

　　性别：？？？。

　　种族：？？？。

　　职业：神魔生死师（残）。

　　技能：【生命赋予（残）】【生命索取（残）】【生命守护】【死亡赋予（残）】【死亡指针（残）】【死亡抹除】？？？。

　　体质：999999999999（生物极限）。

　　感知：999999999999（生物极限）。

　　精神：999999999999（生物极限）。

　　特质1：【正体不明】奇怪的生命形态，导致您失去性别跟种族，但同时针对性技能亦对你无效。

　　特质2：【极限属性】您的属性已经超出生物极限，不再计算。

　　特质3：【无命】无法确定生命值，无法计算生命值。

　　特质4：【龙帝】您拥有特别的气质，对女性吸引力+1000。

　　特质5：【智慧之源】您的智慧深不可测，学习任何技能熟练度+100%。

　　特质6：【慧眼】您精明的头脑，可以轻易的识破骗局，看到潜藏者。

　　特质7：【神威】您体内有着无尽的潜能，生物越强大对您越敬畏。

　　特质8：【不死者】您有着无数神秘的力量，一击必杀类技能对您无效。

　　……

　　女君看完就意识到，白河的可怕，这样的属性在白河得到力量的世界，必然是顶尖的属性，而白河一旦使用同步化，将两个世界的差距抹平，那白河的战斗力有多高，况且白河展示的只是一部分能力，这只是白河一部分的能力。

　　况且白河日后依然可以继续得到更多的能力，利用同步化进行整合！

　　“很强，不过这样一来更好，我就不怕杀死你了！”女君露出满意的微笑，她很少笑，因为值得她笑的事情已经不多。

　　白河越强大，对他们这一方就越有利，心意构体功的可怕，女君也有了新的认识，可惜她的心思全在剑上面，修炼心意构体功，最大的可能就是变成一把剑。

　　一把绝世神剑！


第317章 地狱难度的安杜马里

　　有些力量，越是妄想得到越是得不到，女君其实很敬佩白河，因为白河能够克制一切欲望，同时又明确的知道自己的目标，然后伸手摘取自己想要的果实。

　　或许有很多人都认为自己能够做到，但万众一心，万念一心，其实并没有那么容易做到，即使是女君偶尔都会分心。

　　两人开始交手，女君直接拔出不动神剑。

　　白河微笑道：“不必在意我，直接动手就好，忘了说……我所说的整合过去所得到过的能力，其实是包括了以前有，但现在早已经失去的能力！”

　　“什么意思？”女君一愣，下一刻发现白河手里出现一把不动神剑！

　　白河微笑道：“别太惊讶，只是无中生有而已，以前其实是挺多限制的一个能力，不过同步化帮我解决了这个问题，应该是和你的剑一样的，你说两把能够斩断万物的剑，对碰会怎么样？”

　　“试一下不就知道了！”女君微笑道。

　　一瞬间，她出现在白河身边，剑刺向白河握剑的手，白河瞬间躲闪，但手臂却留在虚空之中。

　　“怎么回事，我应该避开才对！”白河惊讶道。

　　女君微笑道：“必然定数剑，算是我最近修炼出来的新剑法，一出剑就已经是必然，而结果就是定数，一切皆有定数，在我出剑的时候，结果就已经确定！”

　　“这样一来，你不是可以秒杀我！”白河惊讶道。

　　女君摇头道：“不行，刚刚试了一下，有一股神秘力量保护着你，阻止我对你的一击必杀！”

　　“那应该是‘不死者’这个特性发挥了作用，一击必杀类的能力对我无效，但你这剑法还是很强，如果是对付那些虫族的话，估计是一杀一个准！”白河点头道。

　　女君对此却并不同意，毕竟虫族也有着特殊的能力，甚至有些天赋连她都感到震惊。

　　他们在变强，没道理虫族还在原地踏步。

　　“继续吧！”

　　女君没有说出自己的担忧，接着继续攻击，白河的能力太难缠了，尤其是同步化之后，白河几乎杀不死。

　　一击必杀类的能力对白河无效，问题是白河的身体其实只是空壳，白河的大脑跟灵魂都是虚化的，无法进行任何的攻击，光这一点白河就近乎立于不败之地。

　　白河的能力很多，以前因为这些能力的级别太低，层次太低，对女君无法造成任何的影响，而现在白河将所有的能力同步化到世界相同层次，一下子变得无比的棘手。

　　首先，白河的攻击力很强，有很多攻击都带有追踪效果，如果不是她有不动神器，早已经被攻击无数次，身受重伤。

　　还有就是白河之前使用了一次的无中生有，白河后面就没有再使用过，实际上如果真使用的话，绝对会为她带来很大的麻烦。

　　女君知道这只是切磋，白河压根没拿出全部的实力，不过这已经足以证明，白河现在比她要强大。

　　如果她不是剑心坚定，这时候恐怕已经动摇了。

　　因为白河太变态了，他最变态的地方就是他样样会偏偏还样样精，不像那种样样会却样样稀松的人。

　　其实在女君感慨白河强大的时候，白河也明白女君的可怕之处，女君的剑每一次进攻几乎都是必然，他没有伤害到女君，自己身上倒是满是伤口，如果不是他有着极其可怕的存活能力，正常一点的强者现在恐怕早就被斩死。

　　两人的战斗，其实非常的无聊，白河的攻击很难对女君奏效，只要女君还拥有不动神器装备，基本上就不可能被伤害，除非白河用无中生有制作不动神器，跟女君硬碰硬。

　　而女君虽然能够伤的到白河，其实对白河来说却根本无关轻重，这点伤害对白河来说就不算伤。

　　两人最后不约而同的停手，接着都知道该找虫族麻烦了。

　　“要去跟小幸说一声吗？”白河看着女君问道。

　　女君摇头道：“不必了，等一切事情结束了，再想办法吧。”

　　“那走吧，直接去找母皇！”白河微笑道。

　　现在他的实力丝毫不弱，其实已经比女君还要强大，只是没有展示出来，他的能力可是多的让他自己都害怕。

　　巴图和安杜马里已经不知所踪，白河跟女君直接去找母皇，杀死母皇修正世界，巴图和安杜马里的问题自然会迎刃而解。

　　两人瞬间离开这个世界，转眼已经在虚空中高速飞行，不过才飞出不远，安杜马里就出现在他们面前，眼睛带着忧伤看着两人。

　　“我不想杀人，你们如果退后，我就当什么事都没有发生过！”安杜马里淡道。

　　白河看向女君，女君摇了摇头，她也没有发现安杜马里的气息，几乎瞬间出现，两人居然还没察觉，这简直就是开玩笑。

　　“你这是在找死！”安杜马里看出白河的想法，淡淡地说道。

　　白河笑道：“看来不得不战，其实如果你假装不知道的话，一切该多么美好。”

　　“如果有人要杀死你的母亲，你可以假装不知道？”安杜马里反问道。

　　白河微笑道：“如果我的母亲罪大恶极的话，我大概会大义灭亲！”

　　“看来这一战是无法避免，那就只有战了！”安杜马里淡道，在领悟悲伤之后，他其实已经不想杀生，但每个人都有无奈的时候，比如现在他就十分的无奈。

　　一瞬间，他的拳头出现在白河的身上，白河直接身体炸开。

　　另一边的女君几乎是同时出招，剑刺向安杜马里的心脏，剑是刺中了，但心脏却不知所踪，压根没有刺中。

　　“很神奇的剑，但没用！”安杜马里也有点惊讶，以他的反应速度，不应该有避不开的剑，偏偏女君这一剑居然刺中他了，仿佛一切都是巧合，但有似乎是必然。

　　白河这时候缓缓再次出现，道：“你也不错，很可怕的攻击！”

　　“复活能力？不对……你没有死！”安杜马里惊异道。

　　白河微笑道：“我怎么可能那么轻易就狗带，但你就不一定了。”

　　一瞬间，白河手里出现一把刀，一刀直接斩向安杜马里。

　　这一刀很特殊，效果居然类似于女君的必然定数剑，那就是一定斩中敌人。

　　白河制造的这把刀其实糅合了好几种能力，这些能力来源于混乱结晶，白河直接仿照着将所有的能力熔于一炉，于是就了这把可怕的刀。

　　可以说，这一刀是必杀之刀。

　　不过白河快，安杜马里更快，一瞬间他人分裂成了两个个体，白河斩杀的个体转眼死去，但实际上却只是一个空壳，空有安杜马里外貌的躯壳而已。

　　“这招名字叫金蝉脱壳，感觉好不错。”安杜马里淡道，下一刻一拳打出，白河想用刀来抵挡，但安杜马里的手臂却裂开，避开刀之后落在白河的身体上面，白河胸口瞬间出现两个大洞。

　　说实话，白河有点惊讶，安杜马里的实力提升太多了，此时的安杜马里跟他水分身交战时，完全就是一个在天一个在地，他简直不敢相信这真的是安杜马里。

　　事实上，安杜马里现在发挥出来的实力，才是他真正的实力，母皇很少动情到那种程度，因为极于情，所以生下恐怖无比的安杜马里。

　　安杜马里在领悟母皇的悲伤之后，其实就已经激活了体内的悲伤细胞，越悲伤实力就越强大。

　　当然，安杜马里其实是拒绝悲伤的，因为明白了悲伤，所以拒绝悲伤。

　　最近他去找巴图，却遇到了无数让人悲伤的事情，悲欢离合，不被理解，被歧视，死亡等等。

　　结果，他想要追求快乐，得到的却是更多的悲伤。

　　而这导致他的实力更加的强大，但人也更加的忧郁。

　　白河身上的伤口，以肉眼可见的速度愈合，虽然他现在完全可以选择虚化，然后再次恢复。

　　但白河并不打算这样做，他选择使用其它能力。

　　“真没想到刚出门就遇到这么一个变态。”白河对女君苦笑道。

　　实际上，白河非常的强大，属性是世界最顶尖的属性，同步化之后，不存在基础高于他的存在。

　　问题是安杜马里不纯粹是属性强大，他身体里面还有一股莫名其妙的能力，这股能力才是真正对抗他们的根源。

　　这股力量不属于虫族，而是来自于初人，那种无敌的强大，在悲伤细胞激活的时候，其实初人的血脉也得到激活，这是根本。

　　“那现在怎么办？”女君问道，安杜马里的实力确实让她感到惊讶，安杜马里的水准应该跟现在的她差不多，问题是安杜马里跟她完全是两个不同的类型。

　　当初她还不如巴图，经过这段时间的修炼，创出必然定数剑，才提升到一个新的高度，说实话突然遇到安杜马里，确实让她有点受创。

　　不过她倒不会因此质疑自己的剑，只是现在想要杀死安杜马里，并不容易。

　　“我有一个能力，如果运气好的话或许能够一举杀死他，只是有点麻烦！”白河密语道。


第318章 拖延与反拖延

　　所谓的一击必杀，其实有很多生物都有抗性，简单来说就是单一类型的攻击模式无效化。

　　在女君跟安杜马里交手的时候，白河就确定安杜马里肯定也有一击必杀抗性，简单来说就是一击必杀类的能力，基本上对安杜马里是无效的，他能够豁免这一类的能力。

　　但实际上，一击必杀抗性也有一个BUG，这个BUG只有白河知道，那就是累积足够多的一击必杀，那就不是一击必杀，而是多击必杀。

　　如此一来，抗性就会无效化，而且累积大量的一击必杀类的能力，敌人一旦到了极限，基本上就等于瞬死！

　　白河的方法其实很简单，那就是由女君作为牵制，给他争取足够的时间用来制作一击必杀的道具。

　　“死亡指针，插入目标身体，对方直接进入死亡倒计时，在倒计时结束前如果没能破坏死亡指针，必死无疑。”

　　白河可以将这技能赋予物品之中，接着将道具插入安杜马里的身体内，只要足够的多，那就必然能够达到他想要的效果。

　　而且他已经想好怎么投掷，以及如何防止安杜马里驱除指针。

　　当他将计划告诉女君后，女君当即同意白河的计划，接着直接握剑迎上安杜马里。

　　双方都想要对方的命，安杜马里的拳头化为软件，跟女君不断的对碰。

　　只是他很有技巧，每次差不多碰到不动神剑的时候，剑身就会发生变化，最终与女君手中的不动神剑剑身碰撞在一起，压根就没有碰到剑刃。

　　白河这时候不断制造指针，接着又将水分身传送过来。

　　事实上，安杜马里在看到白河水分身的一瞬间，眼角就微微抽动，这水分身的攻击力他并不怕，但白河这个水分身最可怕的地方是难缠，极其的难缠，一系列的能力使出来，即使是他都有点麻烦。

　　不过白河并没有想过再用之前的战术，毕竟之前的战术虽然好，但却并不适合与别人联手，虽然对水分身而言那战术是如鱼得水，但对他本体还有女君而言，那就绝对是妨碍。

　　白河瞬间制造大量的粘液，这些粘液通过水分身的能力，逐渐的附在死亡指针上面，这些具现化的死亡指针，一旦插入安杜马里体内，想要分离出去就只能放弃一整块的肉。

　　白河不怕安杜马里放弃，因为他会准备足够的数量的死亡指针来好好的跟安杜马里周旋。

　　这时候，安杜马里自然知道白河肯定有什么计划，而且肯定会对他造成伤害，甚至可能击杀他。

　　但女君此时一心缠着他，根本不是想要杀死他，挣脱女君纠缠的难度非常大，一不小心就可能吃大亏。

　　虽然安杜马里领悟悲伤觉醒悲伤细胞和初人血脉之后，实力暴增，但他只是基础力量强大，技巧并没有得到太大的提升，女君实力与他相差不大，只是因为变化比女君要复杂，所以才能够压制。

　　不过到了他们这种程度，想要快速杀死对方，本身就不现实。

　　如果没有其它变化的话，双方交战几亿年都不是什么奇怪的事情，最终分出胜负可能要更久。

　　这么长的时间，无论是白河还是女君都无法接受，所以必须加快速度。

　　安杜马里能够察觉到气氛的变化，时间拖延的越长，女君虽然没有透露任何的信息，但战斗的一些细小细节却可以证实，她是越来越有胜算。

　　而这份自信必然是来自于其它地方，因为女君充其量也只是能够拖延住他，而无法击杀他。

　　白河在做什么？

　　安杜马里看了一眼，如果这是漫画的话，现在恐怕额头已经满是黑线，因为白河跟自己的水分身聚在一起，仿佛是两个小偷在分赃。

　　不管白河在做什么，安杜马里可以肯定对自己必然十分的不利。

　　这时候，白河已经准备好了！

　　一瞬间，白河出现在安杜马里上空，大量的死亡指针如雨一般洒落，白河现在的基础并不弱于安杜马里，撒出去的死亡指针瞬间有数十枚击中安杜马里，更多的则完全落空。

　　但这些落空的死亡指针在下一刻回到白河的手里。

　　安杜马里看向自己肩膀还有背部还有臀部上面的死亡指针，表情一下子凝重起来，他伸手想要拔出这些死亡指针，接着就发现完全没办法与血肉分离开，除非放弃一部分的血肉。

　　一瞬间，他就意识到白河想要做什么，而且这是阳谋，他没有办法回避。

　　这些死亡指针必须分离出来，但分离出来必须消耗，而且白河每次不是发射一枚死亡指针，而是数十枚甚至数百枚，只要每次插中几枚，很快他就会力竭而亡。

　　“白河这一招确实可怕，不过换个角度想的话，这些针里面蕴含的能量，应该是某种致死类的能量，那如果我本身就已经是死体，那又如何？”安杜马里很快就找到白河这一招的弱点，一瞬间他绿色的皮肤快速的变得灰白。

　　灵魂神操！

　　一瞬间，安杜马里的灵魂出现无数细小的丝线，这些丝线连接着每一个细胞，最终他变成散发着死气的样子。

　　“咦？！”

　　白河跟女君都发现安杜马里的变化。

　　这时候，安杜马里露出意思古怪的笑容，道：“这是我从某个人身上学到的能力，虽然有点小瑕疵，那就是灵魂如果遭到伤害的话，很容易被杀死，但这点小瑕疵并不能掩盖它的优点，那就是彻底没有弱点。”

　　“原来如此，确实是我失算了！”白河听了之后，立即明白安杜马里这一招的原理，确实可以克制他的死亡指针。

　　女君也皱起眉头，这种能力她听说过，但实际上操作据说相当的麻烦。

　　首先这种能力虽然类似于巫妖，但实际上却又是截然不同的东西。

　　巫妖的灵魂是彻底附着在肉体上面，而安杜马里并没有附着，反而是灵魂分化出大量的细丝，用来进行操纵。

　　非要比喻的话，那就是巫妖是赛车手，本人必须在车里面，而安杜马里是遥控车，他本人是不在车里面。

　　既然安杜马里敢将这能力说出来，白河跟女君就可以肯定，安杜马里对灵魂肯定有其它的保护措施，甚至更加的麻烦。

　　“看来今天想要杀死安杜马里，有点难，而且他进步的速度太快了！”白河对女君密语道。

　　女君淡道：“撤退？”

　　“不，我留下水分身拖延住安杜马里，接着我跟你去找母皇！”白河立即笑道。

　　他们的目标从一开始就不是杀死安杜马里，而是杀死母皇，这一点必须搞清楚，因为有很大的区别。

　　安杜马里充其量只是阻碍，而不是必须杀死的目标。

　　一瞬间，白河跟女君就默契的做出反应，两人同时发动大招，女君手中的剑爆发金色的剑芒，冲天而起的剑芒轰向安杜马里。

　　而白河手掌瞬间出现密密麻麻的阵法，接着时空扭曲，密集的能量弹喷射而出，下一刻一把刀出现在他手里，他喝道：“斩尽八荒！”

　　无边血色刀影眨眼淹没安杜马里。

　　白河看向女君，两人几乎同时消失，当安杜马里破开重重攻击时，只见白河的水分身笑眯眯的看着他，在招手之后一瞬间无尽海域出现。

　　“该死！”

　　安杜马里顷刻间就反应过来，不过他刚准备冲出海水，一股危机感骤然出现，他一下子猛的后退。

　　“被发现了吗？”白河淡定地说道。

　　这海水外面是大量的粘液，一旦安杜马里冲出海水的话，身体立即被黏上大量的粘液，接着粘液外面还有一层水透水，当安杜马里冲进水透水里面就会直接被传送到一个拥有大量石头的空间，他将会被石头还有杂质粘合成一块。

　　虽然这招杀不死人，但绝对能够恶心死安杜马里，可惜被安杜马里识破了。

　　安杜马里面色扭曲，他知道白河本尊还有女君这时候恐怕已经去刺杀母皇，他感到恐惧，又因为这份恐惧而感到愤怒。

　　“混蛋！！！！！！！”

　　一瞬间，强大的力量炸起，直接在海水中造成一个类似真空的领域，但下一秒海水就覆盖了这片空白的领域。

　　几乎气炸的安杜马里，直接炸开四周的海水，出现在白河面前一拳轰过去，白河的身体毫无意外的炸开了。

　　不过这对白河这个水分身而言，根本不算事。

　　白河瞬间再次汇聚，笑道：“你就在这里安心的等结果就好了！”

　　“我拒绝！”安杜马里冷道，接着一拳轰向上方，大量的海水被他一拳轰爆，但更多的海水涌来，直接填满那空白。

　　白河微笑道：“放弃吧，我在海水里面加了一点东西，我承认你的战斗力远远超过我，但你再强大也不可能跟整个大自然对抗。”

　　他在水里面加了大量的水透水，这些水透水连接着无数世界的海洋，单一一个海洋或许安杜马里挥手就能够消灭，但在无数世界面前，安杜马里再强大也不可能颠覆。

　　安杜马里冷笑道：“既然破不开，那我就全吞了！”

　　他张开嘴，直接将海水吸入腹部，身体快速的变大，为了能够不妨碍战斗，他开始改变自己的体形，瞬间化为巨蛇的形态。


第319章 但他林

　　在安杜马里奋力破解白河的无尽海域时，白河跟女君也被敌人拦截下来。

　　原本白河以为拦截他们的很可能是巴图，但事实上并不是，而是一个看上去不男不女的奇怪存在。

　　“我叫但他林，母亲的第四个孩子，也是它最喜欢的孩子，母亲说我继承了它的天赋。”这不男不女微笑着说道。

　　白河跟女君心底一沉，母皇这家伙也太能生了，短短时间里居然生了那么多的孩子。

　　而且这些生出来的怪胎一个比一个难缠，白河观察但他林，可惜完全没有看出但他林强大的地方。

　　但他林身材属于窈窕的类型，不男不女，男的话太瘦，女的话太平，怎么看怎么不舒服。

　　而且这家伙手里还拿着一本书，本来白河以为是正常的书，但看仔细之后才发现，这压根不是书，而是生物，看上去像是一本书而已。

　　“我先试探一下！”女君对白河说道。

　　白河点头道：“小心一点，不求有功但求无过！”

　　“嗯！”女君自然清楚自己的重要性，两人联手的话就可以进行更多的战术合作，如果任何一个人陨落，接下来都是一场灾难。

　　在但他林还想要说什么的时候，女君悍然出手，她攻击犀利防御高，必然定数剑使出的瞬间，但他林就脸色微变，接着他手中的书本张开，一个怪物出现，顶替了但他林的位置，但他林则瞬间离开原来的位置，出现在更远一点的位置。

　　那怪物直接被女君一剑刺杀，女君快速接近但他林，不过这时候但他林手中的书张开，一页书里面瞬间出来一头怪物，接着怪物与但他林合为一体，但他林身体快速的变化。

　　“我的能力很强很强，比任何一个人都要强大！”但他林自信地说道，一瞬间他就对着女君打出一拳，女君自然不会放弃这种好机会，一剑斩向但他林的拳头，但但他林的拳头并没有被斩开。

　　“很吃惊？”但他林嗤笑道，接着一拳打向女君的面部，女君向后弯腰避开，但腹部就被但他林踢中，一下子倒飞出去，但在中途就被白河接住。

　　女君立即开口道：“它的身体防御很强，我的剑竟然斩不开！”

　　“不，它的防御并不强，但它的细胞很可怕，刚刚你的剑斩击在它拳头的瞬间，它的拳头其实变化了，细小的细胞分开夹住了你的剑刃，所以看上去防御下了你的剑，实际上是你的剑并没有击中它！”白河立即说道。

　　所谓当局者迷旁观者清，白河可是看的非常清楚，看的非常细腻。

　　虽然但他林有心迷惑女君，但在白河的洞察之下，这点小把戏根本没用。

　　当然，虽然但他林的防御并没有女君认为的那么强大，但它确实变得强大了，在与怪物合体之后，它的力量还有敏捷都提升到了安杜马里的程度，甚至隐隐超过安杜马里。

　　实际上要说女君被迷惑了，那也并不准确，只是她怀疑的方向错了，认为安杜马里的身体可能存在某种能够与不动神器抗衡的能量或者物质。

　　有时候人的思维方向决定了认知的方向。

　　女君并没有直接看到那细微之处的变化，所以走错了路。

　　“没想到还是被识破了，不过无所谓，接下来换个能力跟你玩！”但他林身体快速的变化，那与它融为一体的怪物仿佛气体一般从他身体抽出，直接回到书本之中，接着它翻开另外一页书，一只怪物出来再次与他融合。

　　白河这时候也搞清楚但他林的能力，但他林可以将书本中的怪物召唤出来，然后再与怪物融合或者用怪物的命来抵消自己的伤害。

　　这能力最大的问题，大概就是你永远不可能知道它那本书隐藏着什么样的能力。

　　白河这时候对女君道：“这家伙跟巴图还有安杜马里是不同类型的对手，它这样的对手比较适合我来应付，还是我来试探一下它的斤两吧！”

　　“嗯！”女君知道白河说的是实话，点头后立即后退。

　　但他林裂开巨大的嘴巴，笑道：“换人了，正好我对你很好奇，白河！”

　　“你认识我？”白河有点惊讶的问道。

　　他这次是真的惊讶，毕竟他的资料其实并不多，母皇不可能掌握他全部的资料，毕竟他的能力起伏变化都太大了。

　　“你是母亲唯一一个看不透的人，我当然好奇！”但他林回答道。

　　白河笑道：“那我真不知道该感觉荣幸还是惭愧，毕竟像我这样的人其实大有人在，你母亲孤陋寡闻才觉得我特殊，反而让我有点不好意思！”

　　“哼，口舌之利！”但他林不高兴道。

　　白河微笑道：“那就手底下见真章吧。”

　　一瞬间，他手里出现一把刀，一刀斩向但他林的脑袋，但他林身体十分的油滑，竟然贴着白河的刀避开，接着手掌打出一掌，大量细小的液体珠子快速的靠近白河。

　　白河微微一笑，这些珠子全都停下，白河看了一下，道：“有意思，能够燃烧的液体，能量非常内敛，但可以释放出很可怕的温度。”

　　这液体如果落在白河身上，估计白河都要受伤，毕竟这液体内敛的能量十分庞大，燃烧的瞬间估计会先爆炸，然后才是燃烧。

　　双方交战，只要能够伤到对方，本身就是一种优势，不断积累优势就能够取得胜利。

　　白河很清楚但他林的想法，他微微一笑，这些珠子立即回到但他林的身上，同时火星四溅，但他林一下子变成了火人。

　　不过预想中的情况并没有出现，但他林操纵着火焰形成漩涡，淡道：“我得谢谢你，因为这个能力并不具备点火的能力，而这里又是虚空，纯粹的能量在高温也无法变成火焰，而这些液体必须火焰才能够点着。”

　　“你的意思是这才是你现在最强的形态？”白河若有所思道。

　　但他林透露的不止一点，还有一点就是既然这能力有缺点，那是不是所有能力其实都存在弱点，只要找到弱点就能够击败？

　　不过这时候，但他林没有给他机会深思下去，一瞬间一个砂锅大的拳头就砸向白河的面部，这拳头附带着火焰，扭曲着空间，白河避开的瞬间，发现自己的脸竟然被烧熟了。

　　别忘了他那变态的属性，可以说他的基础非常的强大，不弱于任何一个强者，可如此可怕的属性却依然防御不下但他林的火焰，这确实让人吃惊。

　　这火焰的温度高到什么程度？

　　但他林这时候再次攻击过来，一条火蛇瞬间扭曲四周，轰击在白河的身上，不过刹那间白河的身体就化为幻影。

　　残影！

　　但他林反应过来，接着快速的向一侧躲闪，一条腿瞬间被白河用刀切下。

　　“好痛，啊……好痛，该死！”但他林一下子面色扭曲，不断喊疼。

　　显然，但他林对疼痛的抵抗能力比白河想象的要低，但这并不意味着是好事，还得看但他林接下来的行动。

　　果然，下一刻但他林手里的书沙拉拉的翻开，接着一只黑色的恶魔出现，这恶魔流着口水，一只手抓住但他林的身体，张开嘴就将但他林吃下去。

　　“果然仅仅靠一号分身是打不过你的，还是让我来试试吧！”这满是肌肉的恶魔淡淡地说道。

　　白河面色一下子凝重起来，这家伙的气息更加的强大，而透露出来的信息却让人感到毛骨悚然。

　　他其实已经猜测道一点点信息，那就是但他林根本不是一个人，而是一本书。

　　那本书才是但他林的本体，其余的身体全都是分身。

　　这答案听起来很扯，但白河感觉这就是最接近真实答案的答案，如此一来恐怕首先要攻击的是书，亏他之前还想要杀死但他林之后，将这本书拿到手好好的研究一下，看来希望是落空了。

　　这恶魔肌肉十分的强壮，白河原本以为它是敏捷型的怪物，但接着庞大的黑暗能量汇聚，瞬间无数的黑影出现，白河直接被黑影包围。

　　一道道黑色能量从四面八方快速的射向白河，当白河避开之后，这些黑色能量又被对面的黑影吸收反射。

　　并且这种反射的速度越来越快！

　　白河不断躲闪，恶魔瞬间出手，它真的只是出手，它一只手伸入黑暗能量之中，接着化为巨大的黑色爪子，从上而下拍向白河。

　　“斩尽八荒！”

　　白河抬头立即一刀劈出，瞬间无限血影化为刀芒直接撞击在黑色爪子上面，白河趁机逃跑，一个闪身离开包围圈。

　　不过白河还是受伤了，刚刚为了抵挡黑色爪子，一道黑暗能量就击中了白河，白河整个背部这时候都呈现出诡异的黑色。

　　白河身体瞬间虚化，接着又恢复过来，感叹道：“真是可怕的能量，竟然可以快速侵占我的身体，其它能量居然还无法抵御。”

　　“那能告诉我，你是怎么祛除我的能量吗？”但他林开口问道。

　　白河的眼睛一下子眯起，微笑道：“当然……不能！”


第320章 情报交换

　　虽然白河其实不介意透露自己的能力，毕竟他的能力太多太多了，可但他林的能力目前还处于未知，白河不可能透露自己的信息，除非但他林先透露自己的信息。

　　现在双方都处于未知，这才比较公平。

　　不过显然白河低估了但他林的好奇心，但他林在他拒绝之后，想了想开口道：“不如我们交换怎么样，我说出一个能力，你就说出一个能力。”

　　“这个主意不错，可以！”白河点头同意道，其实到了他们这种程度，即使是未知的能力，也有很多防范的手法，所以并不需要特别的保密。

　　当然，白河也不会无缘无故就像反派BOSS那样将自己的能力全都说出来，好让主角从话语里面发现BOSS的弱点，最后进行反杀。

　　但他林为了表示自己的诚意，开口道：“我一共有九十九个形态，每个形态有三种能力一个弱点。”

　　“有趣，每个形态有三种能力一个弱点，但什么弱点什么能力全都没有说。”白河心里笑道。

　　不过接着他就开口道：“我可以驱除任何对我不利的状态，所以诅咒类的能力，毒药类的能力，侵蚀类的能力全都对我无效。”

　　“原来如此，我这个身体名为表里不一，看上去是肌肉型的形态，实际上却是阴柔类的攻击模式，三种能力分别是死亡侵蚀、黑暗葬送，白色恶魔，缺点的话就是力量值相应的下降了。”但他林握了握拳头，接着说道。

　　白河微笑道：“只是说名字吗？我可以制作一些死亡指针，插入敌人体内一定时间就会造成必死，时间大概是六十秒，你说的能力太过于笼统，我说的那么详细，想必已经足够交换了。”

　　“死亡侵蚀就是刚刚攻击你的招式，对你无效所以就不需要再解释，黑暗葬送就是制造大范围的黑暗，这种黑暗拥有阻碍视力的效果，同时连同感知能力、精神扫描能力、预知等等都可以屏蔽。”但他林说道。

　　其实它很狡猾，它提供的信息说来说去也就只是表里不一形态的能力而已，而它有九十九个形态，而且这只是它自己提供的信息，真假还需要证实。

　　这样一来，白河就等于亏本了。

　　不过白河并不在意亏本，继续笑道：“我还可以通过生死的力量，制造超强傀儡，傀儡的实力大概是我的几分之一，究竟是多少要看我制作时的状态。”

　　“白色恶魔的能力只能在黑暗葬送里面使用，在开启黑暗葬送之后，白色恶魔自然会出现，白色恶魔能够捕捉在黑暗中的敌人，然后具有一击必杀的效果，当然如果无法一击必杀，则会累积大量的伤害，攻击力大概是我的十二倍。”但他林摇晃了一下自己手中的书，那本书的封面露出恶魔般的笑容，缓缓地说道。

　　白河挑了挑眉头，这白色恶魔很可怕，虽然但他林刻意隐瞒了部分的信息，但有一点但他林说的时候，无意间就泄漏了那部分的信息。

　　这白色恶魔显然还拥有着必然会击中目标的效果，因为但他林从头到尾就没有考虑过没有击中的情况。

　　白河开口道：“其实我最厉害的攻击，并不是其它的能力，而是我的刀，我的刀法自认为还是很不错的。”

　　“刀吗？”

　　但他林心里暗道，默默的记在心里，白河的刀法究竟如何，其实它并不清楚，不过白河是用刀的高手，这一点倒是没办法否认，毕竟刚刚少数几次出刀，确实很强。

　　不过但他林感觉白河的刀也没有强大到夸张的程度，这句话有真但肯定也有假，但哪些是真哪些是假，目前却还是不得而知。

　　其实在知道白河如何化解死亡侵蚀之后，但他林就失去了交换情报的兴致，不过既然开始了，那就自然要继续下去，何况知己知彼百战不殆，白河可不是一般的对手，多了解总有好处。

　　还有一点就是，在交换情报的时候，还可以给对方下点绊子，或许在战斗的时候还能有意想不到的好处。

　　其实双方都有侦测谎言一类的能力，明目张胆的胡说八道，对方一瞬间就能够分辨出来。

　　两人都是故意将真话说出来，但又少说那么一部分，用来误导对方。

　　比如但他林的白色恶魔必中能力，白河刀法很强但真正强大是因为他有无数改造过后可怕无比的刀。

　　这些能力，都隐瞒下来，于是就变成白色恶魔有必杀和超强攻击，或许可以躲闪。

　　白河刀法很厉害，但究竟厉害在什么地方，未知。

　　在这信息交换的时候，白河显然略胜一筹，因为白河已经发现但他林隐瞒的信息，而但他林却并不知道白河隐瞒了什么。

　　但他林眯着眼睛，道：“实际上我九十九个形态，可以自由组合，最高上限是九个，但合体之后也必然会出现九个弱点。”

　　“我的能力没有任何的弱点，我没有任何的弱点，没有任何存在可以杀死我，我是真正意义上的不死，但可以封印，如果封印等级足够高的话！”白河微笑道。

　　两人几乎同时爆料，而且都是那种价值很高的信息。

　　但他林几乎一瞬间额头的青筋就凸起，白河的话简直就在侮辱它的智商，怎么可能有杀不死的生命。

　　但下一秒，它却又意识到白河说的恐怕是真话，白河无法被杀死，这太变态了。

　　而白河也是皱起眉头，可以融合九个形态，刚刚但他林吞下自己的另外一个形态，这算不算是融合？

　　最重要的是九个弱点，弱点这种东西，其实说起来好像很可怕，但实际上有很多弱点根本无关大雅，毕竟九个形态那就是二十七个能力，只要其中一个能力可以掩盖那九个弱点，那有弱点和没弱点，根本就是一回事。

　　白河现在有点明白，为什么但他林是母皇最骄傲的杰作了，因为但他林的能力确实相当的可怕。

　　它的极限究竟在什么地方，根本是未知之数。

　　“我杀死的对手，尸体会被我的书吞下，成为我的其中一个形态，并且能够继续的变强提升。”但他林继续说道。

　　白河微笑道：“正好，我杀死的对手也可以制作成傀儡，并且同样具有继续提升的效果。”

　　“我手里的书无法毁灭，而我的灵魂就在书里面，只要书本不被毁灭，我就永远不会被杀死！”但他林继续说道。

　　白河微笑道：“我拥有一把能够毁灭一切的刀，只要被刀斩击中就必然会毁灭。”

　　两人这能力简直就是盾与矛，但孰强孰弱却只能尝试过才知道，因为两人都没有撒谎，那么必然有一个人在认知上面是错误的，但他又明显没有认识到错误。

　　白河其实从来就不相信什么必然的能力，他刚刚说自己绝对不会死，那也是在无数能力相互弥补的前提下。

　　他拥有光分身，这个光分身本身就无法被摧毁，因为他已经跟光融为一体。

　　还有就是水分身，即使变成能量都还能恢复过来，怎么杀死，除非泯灭掉所有的能量，但能量一定程度上是守恒的，虽然其实并不守恒。

　　但想要消灭水分身难度很大，尤其是白河掌握水分子分身法加息水增殖的前提下，除非有水能够一口气消灭整个三重核心世界，否则别想杀死白河的水分身。

　　白河还有无数的神核粒子，不消灭所有的神核粒子，白河是肯定死不了。

　　还有白河的本体集合无数的能力，拥有虚化、复活等等能力，想死不是一般的难。

　　最可怕的是白河过去的能力，还包含了增幅强化能力，也就是当初修炼《心意构体功》所得到的能力，因为是整合过去的一切能力，这过去并不是指宇宙的过去，不是指三重核心世界的过去，而是指白河灵魂记忆里所经历的一切，他自己的过去。

　　所以强化增幅能力也同样回归到他身体里面，这也是心意构体功的变态之处。

　　白河现在就算是想要杀死自己，难度不是一般的大。

　　“还继续交换情报吗？”但他林开口问道，其实它自己不想继续玩下去而已。

　　白河其实也看出但他林不想继续交换，继续下去的话，恐怕但他林十句里面有一句是真话就差不多了。

　　“算了，接着战吧，我认为杀死你的话，应该蛮有成就感。”白河微笑着回答道。

　　虽然但他林号称绝对无法杀死，但白河心底已经有好几个杀死但他林的计划，这里面应该存在无法杀死的可能，但更多则是必定能够杀死对方。

　　毕竟，每种能力的性质都不同，除非但他林全都能够免疫，但这显然可能性不高，他的能力本身就具有很强的针对性，如果但他林这样都能够防御下来，那白河只能想办法，困住它继续找母皇的麻烦。

　　不过困住它的人选，还真不好抉择。

　　他现在的分身里面，能够跟但他林正面交锋的并不多，不过现在考虑这个还太早，白河看向但他林，直接悍然出手，一刀斩了过去。


第321章 变态VS变态

　　其实要说白河的刀法好，有一定的水分，因为白河学的东西太杂了，杂的几乎什么都会。

　　别说白河刀法好，其实白河的剑法、棍法、枪法、鞭子、匕首，几乎任何兵器都略懂一二，在某些世界甚至可以凭着这些能力，冒充一下大师。

　　可想而知白河学的有多杂，只不过在所有兵器中，白河比较喜欢用刀而已，因为刀足够的简单又不简单，需要很高的技巧但又可以完全放弃技巧。

　　这种兵器可想而知有多么的合白河的口味。

　　白河这时候斩出的一刀就完全放弃了技巧，只是平凡无奇的一刀，但在他强大的基础加成下，恐怖的刀气出现，直接斩向但他林。

　　“不愧为擅长刀，这一刀确实有那么一定的水准。”但他林赞道，一只手白色化，直接捏碎白河刀气。

　　白河挑了挑眉头，道：“不是说三个能力吗？”

　　“白色恶魔！”但他林微笑着说道。

　　白河不解道：“不是说白色恶魔只能够在黑暗葬送里面使用吗？”

　　“不错，不过黑暗葬送就在我身体里面，所以我的身体……可以随时变成白色恶魔！”但他林微笑着说道。

　　白河顿时无语，好吧，这是他的疏漏之一，但他林根本没说过黑暗葬送的最大最小范围，完全是他自己无解了，或者说只注意到了一点，所以曲解了这个能力。

　　说实话，白河这时候才察觉到一点，那就是但他林隐瞒的东西，或许比他理解的还要多，虽然但他林可能也曲解了他的意思。

　　接下来，白河再次发难，他有加速王的能力，在前面的战斗里其实就加速了不少，现在持续加速已经非常的快，但他林现在至少速度已经跟不上他。

　　问题是但他林一直没有使用黑暗葬送，这导致白河心有忌惮，他不肯定自己能不能看穿黑暗葬送。

　　毕竟这是但他林的招牌能力，既然它一直藏着掩着不出手，肯定有厉害的杀招在里面。

　　当然，也不能排除它故弄玄虚。

　　白河刀不断的斩出，白色恶魔能力很强，每一次都毫无漏洞的防御下来。

　　“这样打下去，整合我意，不过你恐怕就不是太如意了。”但他林有意让白河急躁起来，故意地说道。

　　白河笑道：“这本来就是一次试探而已，世界上哪有什么百分百能够成功的事情。”

　　“那你做好失败的准备了吗？”但他林问道，一股浓浓的黑暗突然出现，转眼形成巨大的球体，白河还有女君都瞬间被淹没在黑暗之中。

　　白河眼前一片黑暗，感知能力，第六感等等全都一下子被压缩，全都失去了作用。

　　说实话，这种感觉，白河已经很久都没有体会过，不过下一秒他就额头张开一颗眼睛。

　　他有着一条很特殊的属性，自动适应任何的环境，这里视觉听觉第六感等等等等全都被封闭，但白河能够自动进化适应环境，最后就是额头上面多了一颗眼睛。

　　在眼睛张开之后，白河扫视四周，画面相当的模糊，看来即使是自动适应环境这个能力也不及但他林的黑暗葬送，但勉强还是能够抗衡。

　　他很快就发现，但他林压根没有准备攻击他，而是悄悄的出现在女君附近，正准备伏击女君。

　　当然，女君虽然没有了第六感等等感知能力，但在没入黑暗的瞬间，她就立即闭上眼睛，手里握着剑，剑心通明。

　　虽说黑暗葬送是很麻烦的能力，但女君的剑心也不是弱小的能力，当但他林偷袭的瞬间，一只爪子瞬间就被女君斩下。

　　这里面有但他林自己大意的原因，任何女君已经无法防范它的偷袭，还有就是女君的集中力前所未有的高涨。

　　在这种状态下，但他林不被斩掉爪子才怪。

　　白河这时候，以超高速接近但他林，直接一刀斩向但他林的脑袋，但他林瞬间侧身避开，肩膀却无法躲闪，立即被斩下一条胳膊。

　　一瞬间，但他林快速的后退，接着四周的黑雾散开。

　　“你能够看到我？”但他林惊异地问道，它对自己的能力可是有一定的信心，实际上这能力也对得起它的信心，毕竟白河的能力已经相当强大，但进化出来的眼睛依然看的很模糊。

　　白河微笑道：“你猜！”

　　“不如我们再次交换情报，怎么样？”但他林这时候笑道，一瞬间，书本快速的张开，一个黑色的巨人出现，巨人将恶魔吞下，看着白河说道。

　　白河挑了挑眉头，这家伙简直有病，不过刚想要拒绝，白河却又突然停下，道：“好啊！”

　　这家伙能力很多，白河刚刚也是因为有心理准备，所以才能够快速反应，相比于但他林的能力，其实他的能力更加的多，白河在女君帮忙重生之后，其实就已经做好了远期规划。

　　尤其是《心意构体功》的重新设置，几乎给了他一切重来的机会，只要给他足够的时间，实际上他可以无所不能。

　　现在既然心意构体功练成了，白河很多计划都已经在暗中进行，即使是女君都不清楚他的计划，毕竟每个人都有自己的秘密，他不可能全都毫无保留的告诉女君。

　　“我这个身体，防御力很强。”但他林这次说的很简单。

　　但他林心底在想什么，白河并不知道，但这个情报其实已经在白河的预料之中，毕竟这黑色巨人的身材相当高大，差不多有五米左右。

　　而且这肌肉发达的有点过分，从这里就可以看出，但他林这次是准备跟他肉搏。

　　不过既然但他林说了，白河也会如约透露情报，只是既然但他林那么坑，他也坑。

　　“我那能力很特殊，需要特殊环境才能够使用。”白河笑眯眯地说道。

　　但他林嘴角微微抽动，接着道：“这身体有着碎灭能量，凡是被抓住的物品，一切都会瞬间碎灭。”

　　“我可以自动适应任何的环境，从而进化出需要的能力，比如你的黑暗葬送，对我是毫无效果，我的眼睛会自动进化适应你营造出来的环境！”白河笑眯眯地说道。

　　这能力说出来其实也没啥，毕竟但他林显然不打算继续使用恶魔。

　　还有一点就是他夸大了这能力，其实还是有作用，毕竟他看的相当模糊，第二就是他说的是进化自己的眼睛，但眼睛是哪颗眼睛，他却丝毫没有透露。

　　“原来如此，看来是我失策了，你的能力果然比我想象的还要多，不愧为自信无法被杀死的存在。”但他林解开心中的疑惑，顿时露出笑容道。

　　白河微笑道：“让我来猜测，你有一项能力，不对，应该是你的书有一种能力，只要完全知道对手的所有能力，应该就可以直接奴役对方或者控制对方甚至可能是吞噬对方，对不对？”

　　“你猜！”但他林脸色不变，笑眯眯地说道。

　　白河微笑道：“其实我这样猜测并不是没有根据，刚刚开始我就发现，你手里拿着的书一直在盯着我，而且每次你有无法理解的能力就想要通过交换情报来得出答案，一般敌对者肯定不会这样做，除非有巨大的好处或者利益，我无法想象是什么样的利益让你愿意将自己的能力公布给我，所以只能大胆一点猜测。”

　　“可惜你猜错了。”但他林微笑道。

　　这句话并非谎言，但却又有着诱导性，因为猜错并不代表猜测的方向错误，实际上白河猜测已经八九不离十。

　　只要知道对方所有的能力，接着被但他林杀死，但他林才能够真正拥有对方所有的能力，如果不知道有其它的能力或者不了解的话，结果就是无法得到那能力。

　　正因为需要了解，所以但他林必须每次都询问白河，甚至不惜将自己的能力作为交换品。

　　白河微笑道：“无所谓，我只是随便猜测一下，不过我的能力非常非常多，你还是死心吧，你是杀不死我的。”

　　“没有试过的事情，我从来不会轻易的下结论！”但他林微笑道。

　　白河耸耸肩，道：“随你喜欢。”

　　“那继续吧！”但他林收起笑容说道，实际上对于白河猜测到它最主要的能力，它并没有表现出来的那般不在乎。

　　只是气势如果输了，接下来的战斗就悬了，所以它必须在气势上面不输给白河。

　　它瞬间全身肌肉鼓起，接着一拳打向白河，白河避开攻击一刀落在它的脖子上面，刀完全没能砍进去，反而反震的力量让白河有点惊讶。

　　不对！

　　白河心里计算了一下反震的力道，立即得出结论，但他林这个形态具有反弹敌人攻击的能力，而且反弹的攻击大概是敌人攻击力的120%左右。

　　他很清楚自己落刀的力量，所以对于反震回来的力量也可以精确的计算。

　　但他林在白河脸色变化的瞬间就知道白河知道它的能力，笑道：“接我一拳！”

　　突然，它的拳头猛的胀大，接着从里面裂开，一下子一股强大的能量爆炸开。

　　这身体也是压缩机！

　　白河被炸的瞬间，立即意识到但他林的第二个能力。


第322章 鏖斗

　　但他林的身体就像是压缩机，体内具有超强压力，当庞大的能量压缩释放时，附带而来的就是强大的破坏力。

　　不对。

　　白河接着就想到但他林的反弹能力，恐怕它体内拥有的能量不止一种，相互冲突还带有强大的反弹能力，最终才爆发出如此惊人的力量。

　　否则正常情况，如此猛烈的压缩，能量都应该变成固态才对。

　　万千思绪，其实也就是在爆炸的瞬间快速在白河脑海里闪现而过，白河身体几乎瞬间虚化，所有爆炸能量都落在空出，反而是远处的女君在强大的爆炸下，稍微退后了几千米，但也是毫发无损。

　　但他林眼睛四下乱扫，下一刻白河出现，长刀直刺但他林的脑袋，但他林瞳孔瞬间收缩，脑袋一百八十度旋转，张开嘴咬住白河的刀身。

　　白河露出笑容，另外一只手也抓住刀柄，一瞬间强大的力量爆发，剑一点点的刺进但他林的嘴里。

　　此时，他的力量毫不逊色于任何人，全力的话绝对能算是顶尖，如果但他林用双臂跟他拼臂力，或许还有比拼的机会，但光靠咬合肌就想要对付他的双手，那就太自大无知了。

　　白河手里紧握着刀柄，刀身一点点的刺进但他林的嘴里，但他林想要动用双臂，但却被白河的腿狠狠的踩下，但他林双臂发力想要推开白河，但白河双腿紧紧的压制着它的行动。

　　不过但他林并非人类，虽然身体结构与人类相似，但毕竟是之怪物，一瞬间它眼睛散发红光，一条细小的舌头从缝隙中飙射而出，白河赶紧后仰躲避，但这舌头一个转弯，猛的向下攻击。

　　白河无奈之下，虚化自己手中的刀，接着一脚踩在但他林的下巴上面，身体旋转着避开舌头的攻击，下一秒一脚落在但他林的太阳穴，但并没有什么卵用，但他林毫发无损，反而他的脚隐隐作痛。

　　这形态的但他林防御太强了。

　　等等，防御太强？

　　未必！

　　白河的土神格神分身也曾经营造出防御无敌的假象，问题是假象就是假象，不可能成为真实。

　　这并不是说但他林的防御是假的，而是或许并没有白河想的那么全面。

　　白河瞬间后退，但他林揉了揉脸，下一刻举起拳头，拳头爆发恐怖的光芒。

　　“提示，能力是能力，怎么运用却是我的事！”但他林笑道。

　　一瞬间，它将拳头砸在自己的胸口，接着手掌紧紧的捂住胸口。

　　白河瞬间察觉到危险，但接着就被一道快的超越光速的攻击击中，大部分的身体都瞬间消失。

　　这攻击太强太快了。

　　白河身体转眼虚化，接着脑海里就模拟出但他林的攻击方式，压缩在拳头的能量攻击自己，但它自己的皮表居然反弹攻击的效果，于是攻击反弹回去，但又被它的手掌反弹，而且这种反弹是有加成的，具体增加到多少并不知道，但也可以确定刚刚那一击，应该就是但他林的极限。

　　如果这招攻击再强大十倍的话，估计就真能够要他的命，当然他到时候还能复活，不过也足以让人感觉毛骨悚然。

　　白河可以肯定，但他林虽然说自己的能力有多少多少，但运用方式估计不会太少，运用方式不同，结果也不相同。

　　这不是一加一等于二的问题，而是无数的组合无数的可能性，之前提供的情报，其实根本没有多少作用。

　　不过白河本身也没有透露太多的情报，所以双方暂时来说，依然是持平，想要分出胜负，恐怕还要打上好一会儿。

　　白河身体再次实体化，但他林并没有任何的意外，反而理所当然道：“我就说嘛，怎么可能那么容易就将你消灭。”

　　“彼此彼此，我也觉得你不好对付，想要杀死你，还真得好好的想象办法，有点伤脑筋呢！”白河悠然笑道，仿佛是跟朋友在夏日的午后轻松的闲聊，虽然说着怎么怎么杀死但他林，但话语中却不但丝毫的杀气。

　　但他林微笑道：“那你想到办法了没有？”

　　“有那么一点头绪，还需要好好的完善一下。”白河笑道。

　　但他林笑道：“那就祝你好运，接下来我可是要开始使用复合能力了，毕竟时间有限，我出来那么长时间，母亲可是会担心的！”

　　“我拭目以待！”白河笑道，手里瞬间出现一把三米长的刀。

　　但他林看了一眼白河的刀，接着黑色的皮肤出现白色的斑点，两根长长的恶魔角从它的额头长出。

　　显然，复合能力会使它出现两种形态的混合体。

　　原本但他林的速度就不算慢，这时候变得更快，白河突然意识到一件事，那就是但他林说它混合状态下有多少多少能力，却压根没提过混合状态下，它的基础能力是否也能够相加。

　　实际上，但他林最可怕的并不是能力增加，而是基础相加，基础的强大最直接的表现就是攻击变强，普通的一记直拳就可以KO敌人。

　　有些人天生就是强者，肉身基础比一般人要强。

　　人类其实一直在进化，比如国外发现骨骼密度是常人四倍的人，肌肉力量是常人两倍的人。

　　这些人外表与普通人没有任何的区别，但他们的基础已经决定，他们即使不锻炼也比一般人要强的多。

　　同样的一拳，骨骼密度是常人四倍的存在，绝对能够让锻炼多年的拳击手都感到痛苦。

　　因为他的基础强大。

　　基础虽然不是一切，但却是一切的起点，白河明显感觉到但他林变得可怕多了。

　　但他林一瞬间就出现在白河面前，拳头上面凝聚庞大的能量，直接一拳轰击在白河的腹部，因为但他林的速度太快，白河遭到攻击前一刻，也只是看到但他林的影子。

　　不过白河也有应对的法门，一瞬间被但他林攻击的白河如同泡影一般幻灭，一转眼白河再次出现。

　　“幻术？”

　　但他林开口问道，这是它始料未及的情况，毕竟到了它这种程度，别说是幻术了，即使是实体分身都能够通过气息等等一系列的判断进行分辨真伪。

　　而白河却骗过了它，这简直不可思议，但却又真的发生了。

　　白河摇了摇头，微笑道：“不告诉你，不交换情报，要打直接打！”

　　“很好！”但他林冷笑道，一瞬间拳头再次落在白河身上，比它用能量传递的声音还要快出无数倍。

　　不过白河依然化为泡沫散开，接着白河又一次出现。

　　白河都没有想到这能力居然意外的好用，实际上他只是用了光分身作为辅助，对四周的光进行微调整而已。

　　而且因为光分身具有很强的自然性质，所以即使是但他林都没有发现这一点。

　　接下来，但他林一拳又一拳的轰出，白河不断化为泡沫散开，无论但他林如何挣扎，始终没能碰到白河分毫。

　　“看来只能进行再次融合了。”但他林知道目前它的能力恐怕无法破解白河的能力。

　　白河的能力，最可怕的地方并不是幻影，而是气息等等一切都太相似了。

　　这说明白河这能力的等级程度很高，至少比它的侦测能力要强很多，否则不可能瞒过它的感知。

　　一瞬间，书本张开，哗啦啦的翻到一页书，接着一只幽灵一般的怪物出现，直接附着在但他林的身上。

　　白河知道但他林这次找的必然是侦查类的能力，所以他接下来恐怕老办法是不行的了。

　　不过既然老办法不行，那就用新方法好了。

　　他有太多太多的能力没有使用出来，这次轮到他进攻，希望但他林能够撑下来。

　　一瞬间，但他林的脸上就出现一抹紫色，同时浑身上下都散发着幽黑的气息，这是灵魂的气息，白河大致上知道但他林的侦测方式。

　　直接以灵魂确定目标的方位，甚至可能存在灵魂攻击。

　　当然，也不能排除但他林现在拥有灵魂攻击的能力，甚至那能力相当的诡异。

　　白河的灵魂防御力很强，问题是有些能力压根不是防御所能够抵挡。

　　如果防御无法奏效的话，灵魂就会显得十分脆弱。

　　不过白河对灵魂的研究并不弱于白山，所以他还是有自信能够防御下但他林的灵魂攻击。

　　一瞬间，但他林就出现在他面前，爪子一扫而下，但着幽黑的气息，直接将白河撕碎。

　　不过白河身体瞬间全部虚化，接着一把刀从但他林的身后钻出，直接斩向但他林的背部。

　　但他林身上爆发幽黑气息，无数尖刺瞬间刺中白河，白河身体再次虚化，刀却没有虚化，刺穿那幽黑的气息，差一点点就刺中但他林，但却被但他林一只手捏住刀背。

　　“好可怕的刀，可惜没用！”但他林淡淡地说道，不过就在它想要将刀入手的时候，刀却自动的虚化，转眼消失。

　　本来白河其实是想要将但他林也直接虚化，让它成为不存在的东西。

　　可惜但他林体内有一股很强大的力量，直接干扰了他这个做法，以至于功亏一篑。


第323章 巴图来袭

　　事实上，不止是白河感到可惜，但他林也感到一阵可惜。

　　白河刚刚使用的刀，但这浓浓死亡的气息，那种如同实质的威胁，它是清晰的感受到了。

　　如果能够将刀弄到手，一来可以让白河失去一种进攻的手段，二来它也可以利用白河的刀展开攻击，别看它现在不使用任何的武器，但实际上它使用武器的技术比白河一点都不差，只是没有好武器的情况下，不如不用而已。

　　不过遗憾其实也就是一瞬间的感觉而已。

　　接着但他林就锁定白河的位置，直接一拳打出，它的拳头并没有飞出去，但幽黑色的能量却瞬间如此尖刺一般刺出，荆棘转眼就到了白河身边，白河举刀格挡一下子被顶出几千米外，还是通过虚化才止住后退的力量。

　　白河的力量是顶尖的，这点毫无疑问，问题在于但他林相当于三打一，三个力量顶尖的存在同时发力，白河一对三即使再强也不可能撑得住。

　　不过这并没有什么，至少他确定了一件事，那幽灵的能力，其中一项大概就是将灵能变成物理攻击。

　　因为刚刚那幽黑的能量很明显就是灵能。

　　如此一来，幽灵就暴露了两个能力，至少是两个能力，一是实体化灵能攻击，第二就是强大的侦测能力，第三能力依然是未知。

　　白河想了想，接着瞬间闪烁到但他林身边，一刀斩向但他林的手臂，他没有想斩杀但他林，这只是一次试探，毕竟一刀斩杀但他林，连傻子都不会相信会成功。

　　不过在他发动攻击的时候，他同时还发动了几个能力。

　　第一是光分身的幻影能力，制造出来的幻影出现在但他林的另外一边，同样持刀做挥砍的动作，几乎与白河如出一辙。

　　还有两个能力，则是实体分身能力和虚幻分身能力，同样握着刀，砍的却是但他林的四肢。

　　下一秒，但他林一脚踢爆白河的实体分身，接着一只手夹住白河的刀，下一刻扭头看向白河，露出嘲讽的笑容，灵能瞬间爆发，白河全身上下转眼就被刺穿。

　　“这点雕虫小技，难道你认为能够伤的了我？”但他林淡淡地说道。

　　白河身体逐渐虚化，微笑道：“只是一次试探而已，有点猜测想要证实一下。”

　　“原来如此！”但他林明白了。

　　白河下一刻出现在但他林不远处，持刀淡道：“刚刚你得到的形态，第一种能力是侦测，可以侦测敌人的位置，非常的精准，没有丝毫的差错，第二种能力是灵能物理化，第三种能力是……灵能模拟！”

　　所谓灵能模拟就是利用灵能模拟各种物质形态，这和第二种能力看上去很相似，但实际上却截然不同，因为模拟出来的形态要强于上一种。

　　不过第三种能力又必须借助第二种能力才能够发挥出作用。

　　白河可以想象，但他林现在的攻击手段有多么的复杂多么的多变，只是但他林目前对他有着压倒性的优势，所以才放弃大多数的攻击手段，只是用最简单的方式碾压白河。

　　“或许你猜错了呢？”但他林露出笑容，淡淡地说道。

　　白河笑道：“无所谓，即使猜错了，我也当作真的。”

　　“好吧，那你就当你猜对了吧。”但他林微笑道，依然是一副你猜你猜的样子。

　　白河其实并没有百分百把握，不过他其实并不在意，说出来也只是希望能够从但他林的表现看看有没有什么端倪，可惜最后都没有看出什么东西。

　　不得不说，但他林实在太狡猾了，它就像是一个猎人一般，根本不会给白河任何获得情报的机会。

　　当然，即使它再狡猾，只要还需要战斗，最终还是会将所有的信息暴露，因为使用能力的本身就等于暴露能力。

　　接下来，双方的战斗快到极致，但都是攻防不断转换而已。

　　女君一直留意着白河跟但他林的战斗，她不得不承认，在完成《心意构体功》之后的白河，实力从某种程度而言，已经在她前面。

　　因为她只是单一强，而白河的强大却是全面性的强大，即使是她一时半会也无法找到白河的任何弱点。

　　无论是基础战斗力还是白河的其它能力，全都强的离谱。

　　不过她没想到但他林更加的变态，能够召唤融合书中的各种怪物，最后强大到连白河都难以抗衡的地步。

　　这真的是母皇的杰作，如果这就是母皇的杰作，她真不知道母皇目前的实力到了什么程度，因为母皇会根据自己后代的基因调整自身，从而不断的变强。

　　目前无论是巴图还是其它的虫族，全都已经变得极其可怕，而且还有着诡异的特性。

　　女君不知道一切究竟是如何开始，但她知道想要结束恐怕已经没有那么的容易了。

　　另一边，安杜马里似乎放弃了，他在无尽海域里面一动不动，白河很小心的观察着安杜马里，然后手里出现一把刀。

　　既然安杜马里不动，那就他来动。

　　一瞬间，他挥刀斩向安杜马里，安杜马里避开要害，一手抓住白河的刀，狰狞地笑道：“我就知道你会忍不住出手。”

　　“啊咧，抱歉，你错了！”白河突然发出声音，大量的粘液喷出，直接将安杜马里包裹。

　　白河怎么可能不知道这是陷阱，不过他也在等安杜马里给机会他，只要有机会，他就可以从容出手对付安杜马里。

　　不过人算不如天算，一个巨大的火球出现了。

　　错了！

　　这不是火球。

　　下一秒，一个巨大的太阳出现，直接落入无尽海域之中，这是一颗恒星！

　　不过这还没完，如果只是一颗恒星，无尽海域完全可以吞下，但接着越来越多的恒星砸向无尽海域，无尽海域转眼被撕开一道巨大的口子。

　　安杜马里虽然全身被粘液包裹的动弹不得，但这时候却一下子飞出无尽海域，只见一条巨蛇直接将安杜马里吞下，安杜马里在巨蛇的脑袋上面钻出。

　　“本来是不想动用这个形态，但一切都是你逼得！”安杜马里叹气道。

　　这是安杜马里的蛇，这条蛇很早就被安杜马里放养，目的就是吞吃大量的生物，提升体积。

　　安杜马里是大脑，蛇才是身体。

　　“原来如此，刚刚的一切，其实都是在召唤这条蛇！”白河面色凝重道。

　　这条蛇太大了，恒星在它面前也跟兵乓球差不多，它太长太长了，尾巴一扫就可以弄来不少恒星，撕裂无尽海域根本不难。

　　有时候，大本身就是一种优势，虽然防御不足的话又会变成劣势。

　　不过白河可以肯定，安杜马里既然敢使用这个形态，这个形态只会更强而不会更弱。

　　白河操纵无尽海域的海水，避开轰击过来的恒星，接着制造出巨大的漩涡，拳头瞬间开始积攒力量。

　　“果然你也就只剩下这一招了！”安杜马里嘲讽道，眼神中却依然带着抹不去的哀伤。

　　白河微笑道：“不一样哦，这次是……超高压水龙拳！”

　　一瞬间，他一拳轰出，拳头骤然炸开，一条巨大的水龙出现，直接轰击向安杜马里。

　　安杜马里身体太庞大了，根本无法躲闪，不过他也有防御的方法，一瞬间庞大的蛇躯快速的卷缩成盾牌的样子，直接抵挡白河的攻击。

　　海水落在安杜马里的身体上面，仿佛有一股力量在引导水流，最终白河精心制造的一击，直接化作东流水。

　　安杜马里淡道：“其实之前我就已经发现，你并不能操纵所有的海水，这些海水与其说被你操纵，不如说被你引导，所以这些力量虽然强大，但却并不属于你，既然不属于你的力量，那自然我也能够运用，只需要简单的引导这些水就会变成我的东西！”

　　“被发现了呢！”白河无奈的苦笑道。

　　安杜马里却一瞬间变色，因为他在准备改变巨蛇的形态时，却发现巨蛇的身体黏在一起了，之前他盘起蛇躯用来引导水流，但显然水流里面还夹杂着粘液，这种粘液的粘性实在太强悍了，最终结果就是安杜马里的蛇躯被黏在一起了。

　　“被发现了呢！”白河笑笑着说道。

　　明明是同一句话，但在安杜马里听来却意味完全不同，白河显然从一开始就已经计算好了一切可能性。

　　只要他正面抵挡白河的攻击，白河就已经达成自己的目的。

　　这可是相当狡猾的战术，但不得不说非常奏效，至少现在逼得安杜马里不得不进行蜕皮。

　　一瞬间，巨蛇的皮肤变得干燥无比，然后皮肤开始裂开，一点点的蜕去。

　　白河没有丝毫的意外，蛇会蜕皮不是理所当然的事情吗。

　　不过手脚还是要做的，一瞬间，白河操纵引导海水，无尽海域瞬间翻腾起滔天大浪，饶过几颗恒星之后，海水翻腾起来扑向安杜马里。

　　“崩坏拳！”

　　突然，一个巨大的拳头出现，准确的说应该是拳影！

　　白河脸色一沉，巴图来了！


第324章 离心水炮

　　巴图很强！

　　这并非白河的错觉，而是此时的巴图，心灵、身体完全没有破绽，那是一种由内而外的强大。

　　巴图这次来，不是为了毁灭世界，不是来杀死谁，只是来阻止白河跟女君杀死自己的母亲，在他的立场上他位于道德制高点，他没有任何的心灵缝隙，没有任何的意志动摇。

　　一拳，海水崩溃了。

　　这种崩溃很特殊，与其说是崩溃不如说是崩坏，这一拳将水原本有的粘性崩坏了。

　　一下子，大海散开化为无数的水分子，因为没有相互粘连的性质，全部水分子都变成单独的个体，在拳头的力量下散开。

　　不过白河依然操纵着一部分的水分子，宛如贝壳一般将自己保护起来，转眼退后到几千米外。

　　巴图看着白河，一言不发，并没有率先攻击。

　　此时的他看起来就像是那种超级英雄，无论是气质还是形态都改变了很多。

　　虽然它依然长相粗犷，但粗犷中却带着一股正气，而白河的水分身这一刻反而更像是反派。

　　“没有任何和平解决的办法吗？”巴图直接问道。

　　白河淡道：“你说呢？”

　　“我不可能看着母亲被你杀害，放弃吧，我不想战斗，但如果你非要一意孤行，那我只能一战！”巴图认真地说道。

　　白河淡道：“那就战吧，虽然我觉得你现在还不赖，但有些事情没有任何商量的余地，只能通过战斗来解决！”

　　“那你就做好死的觉悟！”巴图一瞬间爆发强大的气势，宛如巨人一般说道。

　　白河摇头道：“不，我不会死，所以死的只会是你们！”

　　“大哥，你终究还是来了，不过这也是意料之中的事情，既然你来了，那我去追已经离去的本体。”安杜马里这时候开口道，他带着忧伤转眼离开，庞大的身躯却没有丝毫的不灵活。

　　巴图看着安杜马里离开，淡道：“看来你也是有备而来，那就加快速度，一口气击溃你！”

　　“来吧！”白河知道自己这个身体很难对付巴图，不过该战还是要战，不能有任何的退缩。

　　一瞬间，一个拳头出现，白河直接被拳头打爆，无数的原子在空中飞舞旋转，巴图肉眼能够观察到原子级别的活动，他眼珠子随着原子飞舞而飞舞，下一刻在白河即将重聚的位置一拳轰出。

　　无数原子再次散开，接着又一次重聚，但又再次被打散。

　　“原来如此，能够不断再生吗？”巴图淡淡地说道，下一刻他拳头握在腰间，手臂一下子爆粗。

　　大还原崩坏拳！

　　巴图这段时间可不是只顾着做救世主，不是只顾着当超人，在救人的时候，往往遇到的难题比杀人还要多的多，渐渐他就琢磨出许多特殊的技术。

　　比如大还原崩坏拳，实际上就是他为了救一群被毒药控制的人而发明的招式。

　　他的拳头可以精准的破坏人质体内的毒药，而不伤害到人质本身，而这招继续钻研下去，于是就能够用来攻击，虽然他本人其实并不愿意将这招用在攻击上面，更愿意用来救人。

　　一拳，无数的原子爆裂而开，直接化为更细小的粒子，但这些粒子又快速的聚合成原子。

　　巴图皱起眉头，白河这个身体并不算强，问题是实在难搞。

　　“看来必须使用别的办法。”巴图心里暗道，一瞬间他就想好策略，接下来并没有继续攻击白河，而是等白河恢复水的形态。

　　白河看向巴图，淡道：“攻击了那么久，这下应该轮到我出手了。”

　　“你认为我会给你出手的机会吗？”巴图体内血液流动出现变化，淡淡地说道。

　　白河能够感应到巴图血液的变化，问题是巴图体内就像是一个世界，根本无法去控制，那里的力量太过于强大了。

　　他知道巴图在做准备，肯定是有办法对付他，不过他也不是没有办法，一瞬间一股无形的风出现了。

　　这是他的第三个分身，无形的风神格风分身。

　　风分身不像水分身拥有不死的体质，也不像被安杜马里杀死的土神格土分身那样有着超强的防御力，但风分身可以无限分裂，只要有能量的地方，分裂出来的风分身就可以融合一部分的能量，形成风、宇宙风等等。

　　这风分身还有一个特点，那就是旋转无上限。

　　简单来说就是可以超高速的旋转，而且能够一直提升速度，没有任何的极限。

　　此时白河理由水透水放出来的分身其实就是已经旋转好长一段时间的分身，旋转速度极其的可怕，任何物质都有可能被割裂开。

　　巴图在白河风分身出来的瞬间就察觉到危险，一个闪身避开，接着一拳打向白河的风分身。

　　不过这一次，风分身并没有被打的崩溃，反而将巴图打出的拳影切割开。

　　一道道风快速的卷向巴图，巴图本能的感觉不能被风碰到分毫，迅速的后退。

　　任何物质只要运动速度达到一定的程度都会有着惊人的威力，事实上白河的风分身严格来说已经不算风，因为旋转的力量太大了。

　　“古怪的力量。”巴图对白河这次攻击下了定义。

　　不过既然是动，那就以静制动，巴图一瞬间双手合掌，接着猛的一拉，一股白色的能量形成一个球体，直接罩向白河的风分身。

　　静止空间！

　　这是为了救人而研发出来的能力，当有人受到致命重伤，需要急救的时候，而附近又没有任何医疗人员时，这招就可以用来延长患者的时间。

　　不过这时候，巴图却将这一招用来攻击敌人，白河的风分身瞬间被静止下来，几乎是动弹不得。

　　事实上，这静止空间的原理非常的简单，那就是暂时将球体内的一切定住，如何定？

　　只需要将空间内的时间、空间全部压缩就好了。

　　这说来简单，其实也非常的苦难，巴图也是研究了好长一段时间才研究出这么一招。

　　当然，这一招依然只是用来救人，巴图一开始就没想过用它来杀人，可惜最后还是用来对付白河。

　　白河的风分身虽然攻击强悍，但却没有任何的特殊抗性，当巴图使用操纵时空的方式定住他时，他就彻底没辙了。

　　不过白河现在不是一个人，当然严格来说他其实还是一个人，但别忘了除了风分身之外还有一个水分身。

　　一瞬间，一把刀刺向巴图，巴图立即避开白河的刀刃，下一刻白河的刀刺入球体内，球体瞬间被破。

　　破界刀！

　　这是白河现在使用的刀。

　　虽然巴图的球体严格来说不是结界，但从某种性质而言却跟结界没有多少区别，所以破界刀依然能够发挥效果。

　　而且巴图为了能够封印白河的水分身，其实体内正偷偷的制造一个结界，目的就是封印白河的水分身。

　　所以巴图刚刚瞬间避开，并不是察觉到危险，而是察觉到白河手里的刀能够破坏他的结界。

　　不过巴图心里还认为自己的结界不够强大，所以白河的刀能够对结界造成威胁，于是再次强化体内的结界，准备将白河封印在自己的身体里面，随时确保白河不会出来。

　　“风分身要回去积蓄力量，而且单一的风分身太容易被针对了，太多的话又容易被发现端倪，麻烦。”白河在巴图思考的时候，同样也在思考。

　　巴图的能力很强，手段提升了很多，层次的提升更是可怕，现在巴图确实有着解决大多数问题的能力，白河光凭分身其实很难跟巴图对抗。

　　之所以能够拖延那么长时间，完全是因为巴图对他的分身不熟悉，这需要一个熟悉的时间，当熟悉之后一切都不一样了，到时候巴图要解决他的分身是轻而易举的事情。

　　目前他能够形成战斗力的分身就只有水分身和风分身，白河想了想做出一个决定。

　　一瞬间他的身体融入风分身之中，风变得有形起来，白河借着旋转的力量，努力的维持水分子的存在。

　　接着发动攻击，离心水炮！

　　顷刻之间，大量的水分子射向巴图，在途中却又瞬间因为力量太强而溃散开，变成纯粹的粒子。

　　但变成粒子不等于力就被抵消了，接着一颗颗的水珠子瞬间凝聚，打在巴图的身上。

　　因为这具风分身力量已经没有多少，巴图的身体完全没有受伤，但他却皱起眉头，从白河的攻击里面看到了某种可能性。

　　果然，下一刻白河从风分身里脱离出来，风分身转眼消失，但下一秒一个新的风分身出现了。

　　“接下来的攻击，请你好好的品尝！”白河微笑着说道。

　　他身体投入风分身之中，这种攻击只有他能够完成，一般的水没有任何可能性，因为一般的水被打成粒子的话是不会重新组合在一起。

　　一瞬间，无数的水滴被飙射出去，这些水滴散开变成粒子，接着在攻击的途中又快速的恢复。

　　巴图避开一部分的攻击，肩膀到胸口的位置，一下子出现无数的小洞，每个洞都有硬币大小。


第325章 杀招

　　“好强的防御！”

　　“好厉害的攻击！”

　　白河跟巴图同时被对方震惊。

　　如果不了解的话，这些硬币大小的伤口并没有什么特殊，但只要用心观察就会发现，巴图的伤口实际上已经出现少量钻石结晶还有焦炭。

　　白河震惊于巴图被他如此强大的攻击击中居然湮灭，而巴图则震惊白河的攻击竟然能够直接将他打穿。

　　事实上，巴图的肉体在当救世主的时候，已经进化过无数次，毕竟拯救远远要比毁灭困难，能够拯救他人就必定能够毁灭他人。

　　巴图不断救人，事实上也等于不断的变强。

　　比如想要速度变得更快，想要更强大的力量，想要成为他人的护壁。

　　有心，逐渐巴图进化到一个虫族难以想象的地步，但最后却依然被白河打穿了。

　　“说实话，你有这样的力量，为什么不能用来拯救更多的人，这个世界和你那个世界，本来就是一个世界，失去的东西早已经失去，即使扭曲回来你认为是真的还是假的？”巴图看向白河，突然开口道。

　　白河淡道：“想要动摇的我心，你还太嫩了！”

　　“这些都是我的心里话，说实话我压根不想跟你战斗，只是你逼得我出手，所以我才不得不战。”巴图叹气道。

　　白河淡道：“现在貌似是我占上风吧，你说那么多真的好吗？”

　　“你难道认为这就是我全部的实力，太天真了！”巴图看向白河说道，接着取出一套衣服穿上。

　　这套衣服颜色会绿色，上面还有一个拳头的标记，看上去十分的奇怪。

　　“接下来为了世界和平，我只能杀了你！”巴图握紧拳头，淡淡地说道。

　　他在许多世界，被无数种族称之为拳头侠！

　　在穿上这件特制的衣服之后，他就不是巴图，而是为了世界和平而努力的拳头侠！

　　一瞬间，巴图拳头疯狂的打出，无限崩坏拳！

　　密集的拳影出现，白河快速的躲闪，不过依然慢了一步，水分身还好，被打爆之后能够恢复，可惜风分身则直接被打杀，根本没有任何的反抗余力。

　　虽然风分身可以切割开巴图的拳影，问题是当巴图疯狂攻击的时候，拳影的数量简直就是铺天盖地，即使风分身再强大也不可能顶得住这样的狂轰乱炸。

　　何况这一刻巴图的攻击似乎还提升了。

　　事实上，巴图的攻击力确实提升了，这是因为这套衣服并不是一般的衣服，而是他蜕下来的皮制作而成的特殊装备。

　　他曾经思考过自己如何变得更强，更想起上一次被白河土神格神分身压制的情景，最后他确定自己需要一件装备。

　　可一般的物质制作出来的装备根本难以符合他的要求，最后他想到一个办法，那是体外器官！

　　不错！

　　他现在穿的这件衣服其实是他的器官，一件在体外的器官，一旦与他的身体相连接，立即会展现各种强大的能力，攻击力增幅只是其中之一。

　　“超炸裂拳！”

　　他一瞬间对着白河刚要凝聚的水分身一拳轰出，这次不是崩坏，而是炸裂。

　　炸裂拳最可怕的地方就是不对任何物品造成破坏，只会在内部破坏平衡，这是用来救援火灾时的能力。

　　当然，平时救火，巴图不可能全力出手。

　　白河的身体转眼被破坏，而且这次每颗原子都被附带上一股特殊的能量，阻止他重新恢复过来。

　　不过他重新恢复是更强大的力量，快速的消耗那股力量，大概浪费了十分钟，白河再次凝聚成型。

　　“果然不行吗？”巴图有点失望的叹气道。

　　白河笑道：“如果那么容易就能够杀死我，你也太小瞧我了！”

　　“确实，不愧为白河。”巴图突然点头同意白河的观点，事实上白河确实是最麻烦的那种对手，保命能力一大堆，想要杀死白河，难度非常非常的大，大的让人绝望。

　　不过巴图是正义的使者，他即使明知道不太可能杀死白河，依然要尽力而为，因为这关系到这个宇宙无数生灵的安危。

　　正如白河对那个世界的执着，巴图也执着于眼前的世界，双方都没有错，如果非要说错的话，那只有母皇是大错特错，但母皇是巴图的母亲，所以巴图无法指责母皇。

　　所以双方的矛盾，没有任何办法调解。

　　只有一战。

　　但这并不妨碍巴图欣赏白河，他知道白河并非什么大奸大恶之人，只是双方的目标不一样而已。

　　这就好比竞技比赛，即使要分出胜负，但也不会因此就变成仇人，虽然白河跟巴图的关系更加的紧张，几乎不死不休！

　　其实白河也没有多少想要杀死巴图的想法，只是巴图阻碍他，他就只能想尽办法解决巴图，这里所指的解决并不一定是杀死，也可以是囚禁或者其它方式。

　　当然，一旦白河跟女君解决了母皇，双方的关系恐怕就要真的恶劣到极点，只有死战不休了。

　　接下来，战斗还要继续，不过战斗将会很长很长，白河没把握拿下巴图，巴图同样没有办法拿下白河。

　　另一边，白河依然在跟但他林战斗，但他林又增加了一种能力，那是一种操纵灵能更加灵活的能力，此时但他林就像是触手怪，疯狂的发动攻击，白河的身体不断遭到打击，甚至被切碎，但很快白河又再次出现。

　　女君完全没有插手的余地，这场战斗已经白热化，但距离分出胜负又还有很长一段时间，女君甚至已经在考虑是否越过两人，先去找母皇的麻烦。

　　但实际上这个选项，她本人并不是十分的赞同，毕竟但他林如此的强大，母皇可能更加的变态，她单独上的话很可能是送菜。

　　这时候，安杜马里来了。

　　安杜马里庞大的蛇躯速度极快，一转眼就到了附近，女君自然不可能让安杜马里插入白河跟但他林的战斗之中，直接握剑迎了上去。

　　“那是我的弟弟吗？看上去好像很强的样子，不过这样也好，如此一来优势就完全在我们这一边了，女君，你认为你会是我的对手吗？”安杜马里看到白河跟但他林的超高速战斗，淡淡地说道。

　　女君淡道：“那只有打过才知道。”

　　“正合我意！”安杜马里笑道，如此一来暂时而言，母皇那边就等于安全了。

　　毕竟白河的本体还有分身都被纠缠住，女君又必须面对他，已经没有谁能够去威胁母皇的性命。

　　安杜马里一瞬间安就发动攻击，巨大的蛇尾如同刀尖一般劈向女君。

　　这时候，女君自然不甘示弱，必然定数剑瞬间使出，安杜马里巨大的蛇尾直接被斩下，那速度快的安杜马里都还没反应过来，不过即使他后知后觉的反应过来，凭着那一刹那的回忆也知道自己避不开那一剑。

　　“这个形态果然还是过于臃肿，不过也不是没有优势！”安杜马里微笑道，一瞬间他断开的蛇尾就快速的长出。

　　下一刻，他全身散发着可怕的气息。

　　蛇之动乱！

　　顷刻间无数的蛇影出现，仿佛四周都被封闭，女君一剑斩出，击中其中一段蛇躯，但下一刻背部就被击中，身体一下子倒飞出去，最终落在远处的某个世界之中。

　　“正中红心！”安杜马里微笑道，如果不是眼睛中深藏的一抹悲哀，恐怕谁都无法看穿他真正的情绪。

　　事实上，安杜马里根本就没有笑过，只是在强装快乐而已。

　　女君落入世界，一转眼又迅速的出来，安杜马里并没有追击，而是积攒力量，下一刻从蛇尾开始，无数的骨头快速的从肉里面钻出。

　　“恶战之骨！”

　　安杜马里看着女君，一瞬间无数的骨头接着骨头出现。

　　此时女君快速的挥斩骨头，这些骨头被打断之后，再次化为粉末回到安杜马里的身体里，安杜马里庞大的蛇躯直接围绕着女君形成一个圈，攻击不断的落下。

　　这些骨头其实压根不是骨头，完全就是由大量安杜马里的细胞构成，外面的躯壳也加了特殊的材料，结果就是女君无论斩杀多少次，结果都不会有任何的改变。

　　女君也很快发现这情况，事实上安杜马里压根没有多少战意，他能够来并且战斗就已经是强大责任心驱动的结果，否则他应该找一个地方默默的疗伤才对。

　　“只是想要制约我？不对，这并不完全正确，他应该是相信但他林或者巴图能够解决白河，所以只是将我困住，然后等但他林或者巴图解决了白河，然后再围攻我一个人。”女君一剑斩下一根骨头，心里暗道。

　　她在安杜马里出现的瞬间就联系白河的水分身，知道那边的情况，毕竟知己知彼百战不殆，她可不想因为信息不对等而出现差错。

　　不过这整合他的意，既然安杜马里杀意不强，那就用安杜马里的血来祭剑！

　　一瞬间，她手中的剑开始散发淡淡的金色光芒。

　　必然定数剑的最终极奥义，本来她是想要留到最后，对付母皇的时候才使用，目的就是为了出其不意的攻击母皇。

　　但现在安杜马里既然自己送上来，她也只好先用了，况且效果如何，她不敢那白河来做实验，拿安杜马里来做实验似乎也不错。


第326章 糟糕

　　因果无律神剑！

　　一瞬间，安杜马里就感觉到死亡的气息，金色的剑光仿佛落到了他身体的每一处，下一刻他发现自己失去反抗的能力，接着双眼骤然一黑，灵魂彻底的消散，自我彻底的失去。

　　白河跟但他林都停下手，两人都被女君的剑惊呆了。

　　事实上，他们根本没有看到女君出剑，只是感觉到一股凌厉无比的剑气，那剑气仿佛金光璀璨，能够切割开一切。

　　但实际上，无论白河还是但他林，其实都没有看到女君的剑，因为女君根本没有出剑，她出的只是剑意！

　　这时候，安杜马里的尸体突然分裂，转眼化为粉末散开。

　　但他林突然心底不知道为什么一痛，痛的太突然了，他根本无法理解这种感情，但他的身体已经帮他理解，他知道这是因为安杜马里的死所引起。

　　“这就是亲情！”巴图出现在但他林面前，两眼流着泪，缓缓地说道。

　　但他林一惊，他完全没有察觉到巴图是如何出现在这个地方。

　　事实上，不止是但他林心惊，白河也感到震惊，因为前一刻巴图还在跟他的水分身战斗，怎么突然就来到这里了，而水分身那边果然巴图已经不知所踪。

　　“你是怎么来到这里？”白河看着巴图问道。

　　巴图看向白河，道：“在血脉的牵引下，我瞬移到了这边，这既不是空间移动，也不是移动。”

　　不是空间移动，也不是移动，那是如何动？

　　白河完全理解不能，但这显然是一种很棘手的能力。

　　“原来如此，你即在此，他即在此，我即在此，确实是很可怕的能力！”女君这时候，看向巴图，缓缓地说道。

　　事实上，这招的名字，应该叫“我即在此”，但在别人看来就是你即在此或者他即在此。

　　简单来说就是他本来就在这里，所以在这里。

　　这已经超脱法则，恐怖无比。

　　因为这样的能力，本身就是忽视任何法则，因为在这里所以在这里，没有其它的原因，不是移动不是空间移动，只是因为在此而在此，唯心唯我。

　　如果世间真有佛，如来也既是如此。

　　“你很不错，剑道天赋一流，不过你杀了我弟弟，所以我杀你，你应该没有任何怨言，对吧！”巴图看着女君，直接冷酷地说道。

　　但他林浑身颤抖，双手捧心，突然双眼怒睁，道：“不，她应该由我来杀死！”

　　“你现在还好吗？”另一边，白河感觉有点不妙，对女君开口问道。

　　女君密语道：“不太好，刚刚那一剑消耗比我预估的要大太多，现在战力只剩下三成。”

　　“麻烦了。”白河皱起眉头，现在无论是巴图还是但他林都散发着让人心悸的气息，白河毫无疑问两人现在都处于巅峰状态，甚至分分钟可能超常发挥。

　　白河一个人扛不住，不过现在扛不住也要扛。

　　而且他的第六感一直有一种预感，那就是更大的危险还没来到，一旦来到那就更麻烦。

　　“情况不太妙，看来我们必须先撤退了。”白河想了想，直接说道。

　　女君也知道现在不是继续战斗的时候，毕竟她消耗太大了。

　　一击秒杀安杜马里那样的强者，无论那个世界恐怕都会引起无数人的骇然，她能够做到这一点，已经相当不容易。

　　实际上，如果当初她就会这么一招的话，劫难道人早就被她一剑斩杀。

　　“放弃吧，如果想要逃跑的话，你们已经被我标记，无论逃到天涯海角，我都能够找到你们！”巴图看着女君直接说道。

　　白河微笑道：“那你试试看！”

　　一瞬间，他跟女君就直接虚化，而且这次虚化不是半虚化，而是彻底的虚化，完全透明了。

　　巴图皱起眉头，他可以确定白河跟女君还在，但却已经无法感知到白河跟女君。

　　接着白河跟女君彻底消失，转眼标记已经离开此地，出现在无数光年之外。

　　“休想逃！”

　　巴图还没动作，但他林却怒吼一声，身体如同炮弹一般飞出，接着前方出现虫洞，它一下子进入虫洞之中，转眼消失无踪。

　　“咦，感知彻底的消失了！”

　　巴图这时候突然发现，白河跟女君彻底消失在自己的感知之中。

　　其实更准确一点说，应该是白河跟女君的标记消失了。

　　事实上，白河要找到巴图的标记很容易，接着就是直接抹除，虽然巴图使用的技术非常的高明，但再高明的技术在白河面前也没有丝毫作用。

　　毕竟他使用的方法太暴力和直接了。

　　此时白河跟女君都隐藏在一颗没有任何生物的星球，两人都能够感受到一种淡淡的威胁感。

　　事实上，无论是巴图还是但他林都不是最有威胁的敌人，真正的敌人是母皇。

　　在安杜马里死去的一瞬间，母皇实际上就感知到了安杜马里的死，于是她发狂了。

　　无数的采集虫从她的腹部分裂出来，她要找到凶手，直接灭杀。

　　不过这些采集虫出来之后，出现了变异！

　　因为母皇狂暴的情绪，这些采集虫充满了破坏的欲望，在白河跟女君失去气息之后，这些采集虫就开始进化，一只只的变成人形。

　　“1号，母体变异了，我们该怎么办？”一只虫人开口道。

　　实际上，采集虫体内就具有虫族的意识，当母体变异之后，这些基因就一直在寻求脱困的办法，终于在母皇愤怒的时候找到了机会，通过采集虫进行重生。

　　“母体变异，本来是必须消灭，问题是这个变异个体太强大了，现在我们还是先蛰伏起来吧。”1号皱着眉头说道。

　　实际上，虫族有着非常强大的排他性，因为母体变异所以也被定义为他，所以必须排除，问题是母皇太强了！

　　它们全部一起上，恐怕都不是母皇的对手。

　　“果然，我就说我体内怎么会有不稳定的DNA在运转，原来是你们这些不听话的孩子。”突然，母皇的声音幽幽的响起，所有虫人立即转过身，只见母皇庞大的身体就在虚空之中，双眼已经锁定它们。

　　1号几乎是瞬间下定决定，道：“分头跑！”

　　一瞬间，所有的虫人立即散开，宛如绿豆落地一般，完全没有任何的规律，不过这对母皇来说根本不是事。

　　母皇身形化为幻影，一转眼所有虫人落入她的掌控之中，全都被她的手抓着。

　　“既然你们那么不听话，那就必须狠狠的惩罚，让我好好想想该怎么罚你们。”母皇带着微笑说道。

　　不过无论是1号还是其它虫人，全都骤然变色，显然都意识到麻烦大了。

　　母皇将所有虫人揉成一团，接着她腹部出现两条触手，直接就将这一团虫人捆住，大量的肉直接将虫人团变成了肉球。

　　片刻之后，肉球不断的蠕动，一颗颗脑袋钻出，肉球快速的被拉长，形成一个长满脑袋的怪物。

　　“你的名字……就叫匹格，去找出我要找的人，不惜一切杀了她！”母皇直接对怪物说道。

　　怪物无数脑袋同时应是，接着缓缓离开。

　　匹格的速度并不快，但它被母皇的肉体包裹，基因全都被重新整理，此时它除了执行母皇的命令之外，什么都不会什么都不懂。

　　当然，当它需要战斗的时候，那么多脑袋可不是空空如也，而是所有战斗本能都会全速运转起来，所以论战斗力的话，匹格不会弱于但他林，甚至比但他林更强一筹。

　　不过跟巴图相比的话，又稍微差那么一点点，毕竟巴图的进化已经走在虫族前沿，他已经完全超脱于种族，精神上面甚至已经堪比圣人。

　　当然，这圣人并不完美，因为他无法摆脱母皇是母亲这一点，如果母皇死去，仇人尽灭，或许就是他真正升华的时刻。

　　但这又是巴图完全不想要的结果。

　　这时候，巴图发现了匹格，他第一时间是感到不满，这次不满不是不满匹格，而是对自己的母亲感到不满，他一眼就看出匹格的实质，认为自己的母亲过于残忍。

　　但他又完全没有办法指责自己的母亲，因为他不想与自己的母亲闹翻。

　　所以此时他感到无比的憋屈。

　　追踪白河失败，现在又看到自己的母亲残暴的一面，想要成为正义使者的巴图，这一刻是痛苦的。

　　另一边，白河跟女君正在商量该怎么做，现在的情况明显超出他们的预料，无论是巴图的强大还是但他林的难缠，都让两人始料未及。

　　当然，还有最后出现的那种威胁感，这说明母皇的实力依然高于两人。

　　神主！

　　白河可以肯定，母皇最差实力都有神主巅峰级别，甚至已经超越了白河所知道的这个体系，抵达了暂时没有可以比较的地步。

　　白河目前所能够参照的实力体系就只有另外那个世界的神位体系，目前他已经有神主级别，但应该属于下位神主，而母皇至少是上位神主，两者中间还隔着一个中位，可想而知实力差距有多大。

　　而且这还是白河自己的判断。


第327章 巴图的下场

　　白河的判断依据，其实就是女君杀死安杜马里之后那股恐怖的感觉。

　　或许母皇无法杀死他，但封印、囚禁等等，还有很多方式可以将他困住，虚化能力确实逆天，但还没逆天到无视一切的地步。

　　“现在我不太可能继续提升实力，你呢？”女君开口问道。

　　白河苦笑道：“我现在提升实力也只能看运气，而且我的能力太多太杂，还需要好好的整合一下，之前太过自信了，突然遭到打击冷静下来，我发现我们确实有点激进了，那么长的时间都忍了，这点时间又算是什么。”

　　“嗯。”女君也觉得白河说的有道理，他们忍了那么久，也不在乎这点时间。

　　此时，两人颇有相依为命的感觉，全世界或许现在都在反对他们，但他们却依然要改变这个世界。

　　“刚刚你那一剑，很厉害。”白河突然开口道。

　　女君淡道：“以剑意扭曲现实，造成已经杀死敌人的结果，敌人实力越强，消耗就越大。”

　　“但这一招很强！”白河肯定道，安杜马里的难缠程度他很清楚，毕竟跟安杜马里也不是第一次交手，女君能够一口气斩杀安杜马里，那就是实力的证明。

　　这招其实在白河看来，最可怕的是女君还没出招就已经造成既定事实，那就是敌人被杀死，根本不管敌人有多少防御手段，有多少特殊的能力。

　　简直就是BUG一般的存在，唯一的缺点大概就是消耗很大，敌人越强消耗越大。

　　别忘了，安杜马里可是有着抵抗一击必杀的能力，而这一招本身就算是一击必杀，但安杜马里却完全无法抵抗，这就足以说明一切。

　　任何能力都没有百分百的绝对，只有相对的绝对，白河一直坚信这一点，正如他由无数能力交织出来的免疫一击必杀，实际上也有极限所在，只要在极限没有到达之前，才能够起效。

　　两人休息了一天，女君并没有完全的恢复，毕竟是比较大的一次输出，直接将安杜马里这个强敌给斩杀了，想要完全恢复最少都要一个月的时间。

　　他们商量了一下，决定悄然返回之前落脚的星球，毕竟诸葛幸这个徒弟，女君还是有那么一点点的牵挂。

　　这时候，匹格还在路上，它在虚空中悠悠晃晃的飞着，所有脑袋就像是狗一样，鼻子变得特别的长，在寻找着白河跟女君的气息，当然这线索非常的渺茫。

　　不过匹格最大的能力就是固执，它不会像巴图那样因为其他事情的干扰而暂时放下白河跟女君的事情，也不会像但他林那样如同疯子一般乱窜，根本是越找越远。

　　匹格是完全追寻线索去找白河跟女君，如果线索断开的话，则依靠直觉，因为失去智力，匹格的直觉变得比一般生物要敏锐的多，即使白河跟女君都掩盖了自己的气息，它依然可以慢慢的追踪过去，虽然道路艰辛无比。

　　“匹格对吧，我代表我母亲向你道歉，你们也只是一群想要自由的生物而已，任何生物都应该向往和平，你们我相信也一样如此。”巴图回来了，他刚刚听到求救声，瞬间移动到某个世界某颗星球，在救人之后又瞬移回来。

　　匹格根本不懂巴图在说什么，因为匹格已经是一个很特殊的傀儡个体，巴图的话在匹格听来就是耳边风，只有母皇的命令才会被当作语言吸收。

　　其实巴图回来，并不是专门为了跟匹格说话，而是他感觉匹格真可能有找到白河跟女君的能力，所以才一路跟着，同时他又同情心泛滥，所以才说点什么。

　　不过逐渐他真有点想要帮助匹格，匹格的情况很特殊，巴图想了几天的时间，途中他离去数十次，全都是去救人。

　　最后，他想到一个不错的主意，首先匹格想要摆脱这样的情况，先就要拥有自我意识，所以他必须先帮助匹格找到自我意识，或者建立自我意识。

　　他手按在匹格的背部，接着庞大的意识流传输到匹格的体内，他想要让匹格变成善良的生物，所以灌注的都是关于真善美之类的意识流。

　　不过一件所有人都意想不到的事情就在这一刻发生了。

　　母皇彻底改造所有的虫族，将虫族余孽的所有数据都压缩摧毁，但摧毁之后这些躯体则用来重新建造这么一个怪物。

　　问题是当庞大的意识流注入匹格体内之后，那些摧毁的残渣全都被激活了，接着匹格的肉一下子散开，巴图反应过来的瞬间想要抽手离开，但无数的手臂从匹格的前身飙射而出，直接将巴图按入匹格的背部，一下子犹如人落入泥潭，转眼就被泥潭里的淤泥所淹没。

　　巴图力量很大，但匹格这一刻的力量很诡异，仿佛能够将他的一切能力都封锁在体内，这是母皇想要捉住那杀死安杜马里，所赠予匹格的力量。

　　这原本是一招很好的囚禁技能，可以帮助匹格捉住杀死安杜马里的凶手，然后带到母皇面前，让母皇亲自动手杀死。

　　问题是巴图注入的意识流，太过的正义了，反而激发了那些渣滓中深深烙下的怨恨，结果就是巴图被吞噬。

　　巴图并没有被消化，因为巴图本身就十分的强大，不过大量的肉贴在他的背部，匹格将他当作电池使用，吸取着他的力量。

　　接着，一个个的尖刺从匹格体内长出，它忘记了母皇的命令，忘记了自己的一切，因为那残渣中的怨恨，导致匹格变成了纯粹的怪物，只想毁灭一切的怪物。

　　其实母皇清理虫族余孽的时候，已经算是下手比较干净，但即使再干净，那么多的虫族余孽同时被杀死，怎么可能没有半分怨恨，最后结果就是必然产生一丝丝的残渣，这些残渣隐藏在细胞深处的电磁波里面，当巴图的意识流爆发时，直接就被激活。

　　一下子，匹格暴走，冲入某个世界，开始进行破坏。

　　母皇自然知道这一切，不过既然巴图不会被杀死，她也不准备那么急着将巴图就出来，她希望巴图能够接受教训，免得老是悲天悯人，连她都开始干涉。

　　匹格是她制造的产物，目的是找到杀死安杜马里的凶手，巴图的阻挠等于违背她的意志，这让她很不高兴，毕竟巴图如此一来，相当于不听话的孩子，自然需要惩罚。

　　至于被破坏的世界，母皇根本就不在意，只要能够找到杀死安杜马里的女君，她根本不在意这个世界变成什么样子，大不了再找一个世界就是了。

　　一个月后，一个世界被破格彻底的摧毁，终于惊动无数隐藏的强者，当然这些强者实力其实就跟贝鲁特差不多，转眼就被消灭，这也导致之前一直在隐秘寻找白河的某些人，注意力转移到了匹格的身上。

　　白河的神核粒子，现在的能力很可怕。

　　他直接将自己的虚无化能力运用在大量神核粒子上面，神核粒子的隐匿能力一下子暴增，所以能够观察的东西也更多。

　　巴图被匹格吞噬，白河利用神核粒子看的一清二楚，所以现在称得上是敌人的只有但他林。

　　至于母皇，那是远期的敌人，暂时白河是不想去动。

　　匹格在毁灭世界，这一点白河自然也十分门清，不过白河并不打算干涉，母皇是无所谓，而白河同样是无所谓，反正当世界修正的时候，一切都会回到远点。

　　所以即使匹格将所有世界摧毁都没有问题。

　　当然，匹格如果真能做到一口气摧毁三重核心世界内的所有世界，实力恐怕早就达到上位神主级别。

　　白河可以肯定，短时间内匹格对他没有任何的影响，反而是但他林一开始凭着直觉移动到差不多的位置，一个个世界招来，恐怕找到他们只是时间上的问题。

　　不过现在还不是冒头的时间，母皇肯定在观察着三重核心世界的所有角落，一旦他出手肯定会被母皇锁定范围，所以还需要一点耐心。

　　女君此时已经进入恢复状态，再过一段时间就会彻底回到巅峰，到时候两人出手突击，先将但他林干掉，然后就是谋划怎么对付母皇。

　　当然，白河也有担心的事情，那就是母皇的繁殖能力实在过于强悍，这段时间如果说可能出现变数，那肯定是母皇又会不会生出什么怪物。

　　其实这一次战斗，他也不是没有收获，他发现自己还是缺少类似于女君那样一锤定音的超必杀，那就是不管敌人实力多强，只要付出代价都能够杀死的必杀技。

　　虽然他的杀招很多，但问题是这些能力其实在现阶段不算太强，至少巴图、但他林都有类似的能力。

　　白河意识到自己的短板，想要突破只能在自己的能力上面找答案，毕竟他的能力已经够多了，即使得到更多的能力，其实也不会变强多少。

　　当然，他也能够熬时间熬死敌人，只要他不断增幅强化自己的能力，照样能够将对手熬死，不过那需要很长很长的一段时间。


第328章 三分剑意

　　在白河跟女君都闭关的时候，诸葛幸与独孤剑等人，一路风尘，总算来到了剑宫。

　　剑宫建立在一座巍巍大山之巅，由无数巨大的巨石堆砌而成，这都是过去的剑客利用手中的剑，一剑一剑削成。

　　“那就是剑梯，每一个阶梯都是剑构成，想要进入剑宫就必须走剑梯，否则就算上去也不会得到承认。”独孤剑介绍道。

　　诸葛幸看过去，只见山脚下有无数的剑，每一把剑都插入岩石之中，整齐的排列成梯子的形状一直通往山巅的剑宫。

　　这些剑都不是普通的剑，每一把都曾经有过属于自己的主人，每一把都是过去剑客心爱的剑，当他们死去之后，剑就留在了这里。

　　有些剑在风吹日晒之后，实际上已经腐朽，有些剑剑意不灭，只要教踩上去就会立即刺伤，有些剑带着虚幻的剑意会使人精神恍惚。

　　但越是强者，留下的剑就越多奥秘，据说山巅最高处有一把剑能够将人拉入幻境，与剑的主人决战。

　　诸葛幸很清楚这剑梯的危险性，一旦出现问题的话，从高处摔下来，那绝对是粉身碎骨，甚至可能被下面的剑横腰斩杀。

　　不过她依然决定要登上剑宫。

　　“我就先走一步，你正好可以看看我的路数，不过记住了，每个人有每个人的路，我的路未必适合你走，这条剑梯并没有你想的那么简单，只有走对的路才能够真正踏上剑宫！”独孤剑说道，接着一跃而起，踩在一把剑的剑身上面，快速的向山巅进发。

　　这剑宫有太多太多的剑，剑气直冲云霄，虽然独孤剑等人会飞行，但如果敢飞进这股剑气之中，绝对会瞬间被绞杀成肉泥。

　　剑宫，只能够攀登！

　　剑梯的剑非常的杂乱，虽然看上去像是阶梯，实际上每一把剑都有一定的距离，并不是整齐的排列，只是远远的看去挺整齐漂亮。

　　诸葛幸一眼不眨，紧紧的盯着攀登剑梯的独孤剑，独孤剑似乎是有选择的踩踏脚下的剑，每一把剑他都不会去踩剑柄，只踩踏剑身，因为剑柄那是剑主人握剑的地方，踩踏无疑是一种亵渎与不敬。

　　虽然诸葛幸还不太清楚，这剑梯到底有多难，但独孤剑的每一步，她都默默的记在心里，既然每一把剑都有自己的风格，如果她攀登了所有的剑，是不是能够领悟到什么。

　　她太想太想得到女君的认可，尤其是只是看到女君舞剑就发出那斩击天地的一剑之后，她明白自己的师父绝非常人，所以她想要得到承认，甚至想要看到女君的脚步。

　　“这剑宫的剑又多了两把，难道是哪两个老家伙死了？”洪八公看着剑梯，这时候自言自语道。

　　黄少邪叹气道：“不突破，寿元再长，终究难逃一死。”

　　“是啊。”洪八公点头道，接着幽幽的看向诸葛幸，或许诸葛幸的师父就是那种已经突破寿元限制的强者也不一定。

　　可惜，人家不愿见客，求见也没有门路。

　　洪八公跟黄少邪之所以跟着诸葛幸，其实就是想要得到一个机会，见女君一面的机会，仅此而已。

　　终于，独孤剑攀上巅峰，踏在剑宫的石板地面上，他回头看向诸葛幸。

　　“诸葛姑娘，我跟少邪都不是剑客，所以这剑宫是没办法攀上去，我们就在不远处的村子等你们，告辞！”洪八公开口道。

　　诸葛幸看着两人离开，接着看向剑梯。

　　她走近剑梯，发现剑梯的剑都带着淡淡的剑意，还有就是一股血腥的气息，这股气息她太熟悉了，因为当她杀人的时候，也能够闻到类似的气息。

　　这些剑没有一把没有血腥的气息，这说明这些剑都曾经杀过人，没有一把是没有见过血的。

　　诸葛幸不清楚这些剑的好坏，虽然她能够分辨剑的材质，但这些剑都太旧了，有的锈迹斑斑，有的甚至已经碎裂的只剩下一点点。

　　不过诸葛幸有些动容，因为她感受到了一股悲壮，这些剑每一把后面都代表着一位剑客，这些剑客诚心于剑，醉心于剑，至诚至圣！

　　如此多前赴后继的剑客，让诸葛幸心底有一种莫名的感动，她又想起女君过往的种种，她好像明白了剑客，明白了许多的事情。

　　剑，原来真的没有办法模仿。

　　正如女君所说，学我者死，似我者生。

　　模仿女君那是一条不归路，永远活在女君的阴影之下，而走与女君相似的道路，追求剑道的极致，即使与女君相似也其实是走着自己的路，所以才能够走出新天地。

　　诸葛幸深吸一口气，接着脚尖踮地，一下子就从踩在一把剑上面，这把剑散发着一股阴冷的气息，仿佛想要将她的脚冻成冰块，她微微皱眉立即跳起，但下一把剑更加的可怕，散发出一股切割的意志，她几乎是本能的一脚踢在岩石上面，身体退后落地。

　　只是两把剑，居然就将她难住了。

　　其实问题很简单，诸葛幸根本没有应付过类似的情况，她可以杀死敌人，可以将敌人的剑斩断，问题是现在这些剑的本质不是剑，而是一条通往剑宫的阶梯，她不可能斩断这些剑，反而是要踩在剑身上面，踩着剑身上位。

　　这难度一下子就大了很多。

　　她这时低头看着自己的脚，果然有一点点寒霜存在，这说明刚刚她的感觉并不是错觉，那把剑确实带着寒冷的气息，能够冻结敌人的身体。

　　那是一个什么样的剑客？

　　诸葛幸立即想象到对方出剑的情景，一瞬间可能是万物萧索，寒气逼人，甚至使敌人身手都变得不利索，还如何抵挡这一剑。

　　而另外一把剑的剑意，则简单的多，只是锋利的切割，不过对方的锋利却是修炼到了极致，所以留在剑上面的剑气才会如此的可怕，甚至让她都有一种会被切断的感觉。

　　其实如果她使剑的话，这些剑她随手就可以砍断，但这并没有任何的意义，她需要的是像独孤剑那样攀登上去。

　　她再次走到崖壁前，一脚踩踏在剑上面，利用剑特有的韧性，瞬间弹上去，这次她没有碰那把寒霜剑，而是踩踏其它的剑。

　　不过突然她仿佛置身血海之中，一下子感受到一股可怕的战意，那是斩杀无数敌人才能够拥有的气魄，她精神顿时一个恍惚，等她反应过来的时候，脚已经不自觉的落在剑的边缘，剑是中间高两边低，这一下子她就踩滑了，身体不由自主的下落。

　　她的反应非常快，在自己即将被另外一把剑切割的时候，剑柄直接打在墙壁上面，接着她一只手攀抓住一把剑的剑柄，身体一个旋转，平安落在不远处的地面。

　　好危险！

　　诸葛幸想到刚刚的情况，心里不禁一阵后怕，如果不是她临时应变还算快，现在恐怕已经被其中一把剑斩开两半了。

　　果然没有那么容易！

　　诸葛幸看向剑宫上面的独孤剑，接着再次攀登。

　　其实独孤剑一直看着诸葛幸的动作，同时他也早就预料到这一幕，诸葛幸擅长攻击和防守，但她所擅长的根本不是她真正所擅长的，她只是在模仿而已。

　　所以诸葛幸肯定会遇到难关，这些剑的主人如果还再生的话，肯定不是诸葛幸的对手，因为诸葛幸模仿的对象太强了。

　　可这些剑客已经死去，留在这里的只有他们的剑和他们的剑意，这剑意却是诸葛幸所没有的东西，所以诸葛幸就吃瘪了。

　　其实这也是独孤剑乐意看到的一幕，因为这对诸葛幸肯定是很好的磨练，每一把剑就等于是一个对手，最终磨练的是诸葛幸自己的剑道，因为她模仿对象的剑是不会为她抵挡这些剑意。

　　这也是傀儡之剑的弱点。

　　诸葛幸再次出发，这次她没有刻意的避开这些剑，而是去感悟其中的剑意，虽然她只是走出两步就乖乖的后退，但却确实有所收获，甚至可以说是收获良多。

　　这些剑客为什么死后如此之久，剑气却始终残留，那是因为他们的意始终凝而不散，他们有着自己的剑意。

　　诸葛幸不断的学习，她甚至忘记了剑招，忘记了剑，醉心于每一位剑客的剑意里，她在领悟这些人的剑意，但却不会去模仿和学习，只是如同切磋。

　　这就像是有无数高手在喂剑一样，而且这跟女君的教学方式不一样，女君直接直指大道，剑中蕴含着无数的真意，每一剑都有无数的奥妙。

　　而这些剑却要浅显的多，虽然依然不简单，但如果说之前女君那布置的作业是大学级别，那么现在这些则是中学级别。

　　诸葛幸欠缺的恰好就是这些，本来女君带她出来就是为了让她领悟这些东西，可惜诸葛幸却走歪了路，而女君也因为必然定数剑，只能与诸葛幸暂时分开。

　　接下来十多天，诸葛幸都在山下磨练自己，甚至开始有了自己的剑意，虽然只有三分剑意，但因为得到女君的传授，这三分剑意就有着不弱的威力。


第329章 剑朽

　　而且诸葛幸的剑意十分的奇怪，因为诸葛幸的剑意并不是在剑里，反而是在脚上面。

　　因为要不断的攀爬剑梯，她不自觉的就将剑意凝聚在脚下，以脚代剑进行抵御其它剑气的操作。

　　独孤剑自然看出诸葛幸的手段，他也没想到诸葛幸居然会将剑气运用到这种程度，虽然只有三分剑意，但诸葛幸的剑意很特殊，正因为特殊，所以才能够流转在脚上面。

　　至少独孤剑都做不到，他只能将剑气运用在剑身上面。

　　在独孤剑看来，这显然是因为诸葛幸有一个特殊的师父，所以才变成这样。

　　诸葛幸现在已经完全的沉浸在这种感觉之中，她的心已经别无他物，就好像是看到无数食物的吃货，心里再也装不下其它。

　　这些剑，每一把都有着自己的个性，即使有些剑的类型相似，但风格也有着巨大的差异，诸葛幸就好像认识了每一个人，对他们的剑了如指掌。

　　寒霜剑，擅长还没有攻击到敌人之前就先发制人，将对手冻僵。

　　绝锋剑，锋利无双，切割一切，仿佛要将一切都切割开。

　　闪电剑，剑中附带电气，电气能够轻易的将人麻痹，而且这把剑的攻击速度很快，剑气在人还没碰到之前就先发制人。

　　诸葛幸虽然并没有战斗，但感觉其实跟战斗差不多，每一把剑都有着自己的个性，每一把剑都相当于一个对手，她逐渐攀登更多的剑，实力缓缓提升着。

　　而且因为这些剑的缘故，诸葛幸对女君教导的秋水剑法也开始有了新的领悟。

　　每个人都有自己要走的路，因为选择的路不同，最终结果也不相同，因为种种机缘，最后结果也不一样。

　　独孤剑仿佛看到一位剑道新星在徐徐上升，虽然诸葛幸本来剑法就十分的厉害，但她没有自己的灵魂没有自己的意志，而现在当她有了灵魂有了意志之后，未来的路就不再会是绝路。

　　修炼不知时日过，诸葛幸不断的攀登，终于越来越接近剑宫，她的剑意也从三分变成七分，已经有了雏形。

　　她并没有走女君的道路，她的剑是集万家所长的剑，剑意应该是万家剑意。

　　当然，剑意本身就没有高低之分，有高低之分的往往是人而不是剑意。

　　正如女君的剑意是堂皇剑意，剑意堂皇大气，可谓是正中之正。

　　但这种剑意在很多剑客身上都有，只是威力往往一般，只有女君才能够将堂皇剑意修炼到无比可怕的程度。

　　诸葛幸接近山巅，突然一脚踩在一把奇怪的剑上面。

　　这把剑太古老了，剑冰被布缠绕着，连布都可以看出是相当老旧的类型。

　　一瞬间，诸葛幸发现自己出现在一个空白的空间。

　　“这里是？”诸葛幸微微吃惊，接着就下意识的握剑，一瞬间剑在她的手里。

　　一个老头出现在空间对面，手里握着一把古老的剑。

　　“在下剑朽，大概已经死去，这是我留下的剑意，名为试剑空间，只要战胜我就能够离开，如果失败的话就会失神三秒，啧啧，只是三秒……应该足以粉身碎骨了吧，毕竟我的剑插在挺高的位置。”老人直接开口道。

　　诸葛幸顿时明白，但同时也感到十分的吃惊，这剑朽显然不是一般的剑客，毕竟能够以剑意制造这么一个空间就足以说明他的不凡。

　　还有就是失神三秒，现在她距离地面大概有三百多米，掉下去几乎是必死无疑。

　　“接下来，我们开始比试吧，真希望有多点时间，真希望能够与天下所有剑客交手，可惜……可惜。”剑朽缓缓叹道，下一刻剑几乎是瞬间出现在诸葛幸面前，诸葛幸下意识的出手，一剑刺入剑朽的心脏。

　　剑朽看了一眼心脏位置，叹道：“好厉害的剑。”

　　下一刻，剑朽就快速的消散，而诸葛幸则瞬间回过神来，脚猛的发力，直接落在剑宫的石板路上面。

　　“恭喜你来到剑宫！”独孤剑笑着说道。

　　诸葛幸回头看了一眼那把古老的剑，道：“那把剑是谁的剑？”

　　“大概是某位隐修的剑，这种剑客虽然还有一颗战斗的心，但身体却已经老朽，只能在某个地方等死，这也是我们剑客最大的悲哀。”独孤剑回答道。

　　诸葛幸不禁默然，这样的剑客确实可怜，尤其是经历过与剑朽的战斗，她明白剑朽到死都还有着一颗战斗的心，还想要跟更多的剑客交手交流。

　　“好了，那么长时间在下面忍受日晒雨淋风吹雨打，我们现在进剑宫里面好好休息，剑宫里面可是有不少剑客。”独孤剑笑道。

　　诸葛幸点头跟着独孤剑走向剑宫，但临走前不禁回头看了悬崖一眼，她其实并没有打败剑朽，完全是下意识的使用了女君的剑，所以才瞬间杀死剑朽。

　　她并没有胜利。

　　两人进入剑宫，无数剑客一下子锁定两人，那锋锐的剑气连诸葛幸都一下子回过神来，这些剑客最差的都是一流，那么多的剑客对着墙壁或者对着剑宫上面的柱子，正在参悟什么东西。

　　“这里有很多前人留下的心得，还有很多剑谱，你有空可以看看，在后面还有试剑台，如果你想要跟谁约战，也可以在那里进行战斗，约战一共分为生死战和切磋战，生死战是不死不休，而切磋战则是点到即止，一般大家都是切磋为主，只有少数人想要突破，才会进行生死战。”独孤剑说道。

　　接着两人继续前进，穿过走道来到一个放满各种典籍的地方，独孤剑继续开口道：“这里是剑意阁，你可以在这里寻找自己适合的剑法，剑法是死的人是活的，所以即使在这里找到绝世剑法，其实很多人也不可能成为绝世剑客，希望你选择的时候能够三思而后行。”

　　其实有女君的秋水剑法，诸葛幸根本就没有想过学新的剑法，所以对此倒没有说什么。

　　接下来继续走，一个火气冲天的房间出现，这里面有一大群的人在工作。

　　“这里是藏剑阁，虽说剑客的剑等于性命，不过剑毕竟会损坏，所以这里有最好的铸剑师，为剑客们打造最好的剑！”独孤剑介绍道。

　　诸葛幸有点好奇，问道：“剑宫怎么赚钱？”

　　她不是那种不谙世事的傻白甜，她可是吃过不少苦，在拜入女君门下之前，可是一直在为生活奔波。

　　剑宫如此的奢华，怎么维持？

　　这点她很好奇。

　　独孤剑忍不住笑了，他看向诸葛幸，道：“你以为剑宫是善堂？剑宫方圆万里，全都是剑宫的地盘，剑宫在这里可谓是一言堂，自然每个月每个城每个镇都需要缴纳贡金，剑宫怎么可能穷？”

　　“所有人都心甘情愿上交的？”诸葛幸问道。

　　独孤剑摇头道：“不能说是心甘情愿，但也不能算是逼迫，因为有剑宫存在，这方圆万里是最安全的地方，因为在这里如果犯了大事，那就等于打剑宫的脸，所有的剑客都会同仇敌忾，所以没有人会这样做。”

　　得罪一个剑客没有什么，但得罪全天下的剑客，那就恐怖了，几乎无时无刻都可能被剑客刺杀，谁敢尝试？

　　接下来，独孤剑又介绍了生活区，几乎每个剑客都可以有自己的房间，虽然房间都是那种最简单的房间，但石门有特殊的开启方法，每个石匙只能开启自己的石门，所以十分的安全。

　　诸葛幸在一位管事那里领取了属于自己的石匙，接着就进房间整理衣服顺便洗澡，毕竟这段时间她一直都没有清洗过。

　　洗澡之后，她就盘坐在床上面，整理自己这段时间的收获，她这段时间收获良多，虽然相比于女君的教导，这只是微不足道的一点点。

　　但这一点点却是燎原之火，一切的开端。

　　第二天，诸葛幸准备好之后，再次来到悬崖前面，独孤剑看着诸葛幸，问道：“真的要这样做？”

　　“我没有胜过他，所以无论如何都要再尝试几次！”诸葛幸点头道。

　　她想要再次挑战剑朽，而且这次绝对不使用女君的战斗方式，她不想做女君的傀儡！

　　独孤剑点头道：“那好，如果你败了，我会第一时间抓住你，你小心一点。”

　　他可是很看好诸葛幸，所以十分的关心。

　　诸葛幸点点头，接着就跳下去，双脚踩在剑朽的剑上面，一瞬间白色的空间出现了。

　　“在下剑朽，大概已经死去，这是我留下的剑意，名为试剑空间，只要战胜我就能够离开，如果失败的话就会失神三秒，啧啧，只是三秒……应该足以粉身碎骨了吧，毕竟我的剑插在挺高的位置。”剑朽开口道，还是原来的这段话，显然这段话大概是必定会出现的台词。

　　接着剑朽再次开口道：“接下来，我们开始比试吧，真希望有多点时间，真希望能够与天下所有剑客交手，可惜……可惜。”

　　下一刻，剑朽一剑刺出，剑出如电。


第330章 开开眼界

　　诸葛幸下意识的想要去模仿女君如何出剑，或者说她下意识的想要去思考，女君如果面对这一剑会如何反击，但接着就是她意识到这样不行，于是自我抑制这样的想法。

　　但这个过程本身就太复杂麻烦了，于是她一下子陷入失神状态，显然被剑朽给秒杀了。

　　当她回过神来时，已经在剑宫的石板路上面，独孤剑看着她笑道：“那老家伙真有那么强？”

　　“那感觉就像是电流，一下子刺穿了我，没有任何的办法防备，太快了。”诸葛幸努力的回忆剑朽的剑，接着回答道。

　　独孤剑不禁被勾起好奇心，不过他并没有立即去尝试，而是看着诸葛幸，问道：“你没有模仿你师父的剑？”

　　“没有，不过习惯有时候很难改变。”诸葛幸叹气道。

　　虽然她没有模仿女君的剑，但依然下意识的去想，事实上那一刻她已经看到女君可能攻击的路数，只是不去行动而已。

　　“其实你不必过于拘泥模仿还是创新，过分的拘泥同样是一种错误，你就是你，你应该走出你师父的影响，同时也应该明白师父到底是什么。”独孤剑谆谆教导道。

　　有的人一生都在摆脱师父、父亲或者母亲对自己的影响，却从未想过自己本来就跟他们密不可分，有影响才是正常的事情，走出影响不是说彻底的抛弃，而是一种自我肯定。

　　诸葛幸若有所思，独孤剑笑道：“你想想看，你师父也不是生而知之吧，既然你师父也肯定有师父，那你师父身上肯定有自己师父的影子，这是无法避免的事情，不对吗？”

　　“不对！”

　　突然，一个声音响起，诸葛幸一下子浑身一震。

　　独孤剑也一愣，抬头就看到女君飞舞在空中，宛如神灵降世，这里是剑宫上空，剑气宛如朝拜帝皇，竟然全都让开，形成一条明显的通道。

　　这画面太震撼了，独孤剑可以肯定自己就算再修炼一万年都做不到女君这一手。

　　“师父，你出关了！”诸葛幸立即开口道。

　　女君淡道：“只是心血来潮，过来看看你，没想到你却已经走歪了路。”

　　“前辈，虽然你剑道修为惊人，但何出此言，诸葛姑娘什么地方走歪了？难道之前的傀儡之剑反倒是对的？”独孤剑顿时怒道。

　　女君落地，看着诸葛幸，问道：“你知道自己错在什么地方吗？”

　　“师父，我……不知道。”诸葛幸开口想要说什么，最后低头回答道。

　　女君看向剑宫，道：“剑道，为何是两刃而不是跟刀一样只有一刃，那是因为剑既斩敌人亦斩自我，只有斩除懦弱、斩除杂念，剑道才会变得纯粹，你的剑意斑驳并没有什么，但你走的路却越来越宽，这剑宫里全都是废物，你跟一群废物在一起能学到什么？”

　　“前辈，难道剑道反而要越走越窄？”独孤剑疑惑道。

　　他曾经跟无数剑客交手，吸纳他们的有点，改良自己的剑法，难道这是错误？

　　“剑道，本来就是一条只属于自己的路，还有……我并没有师父，成就今天的我的人只有我，这才是剑道。”女君淡淡地说道。

　　她其实很想告诉诸葛幸，剑心比剑意更重要，诸葛幸对剑有执着，但她如果遇到更加强大更加奇妙的力量，真的能够不动心吗？

　　白河的力量，可以说是少见的全能，近乎于不死，近乎于不灭，近乎于不败，近乎于全能，近乎于全知，这样的力量很强大，即使是女君面对白河，败北的可能性也是极高。

　　但女君完全不会去羡慕，因为白河走的路跟她从一开始就不一样，白河有着自己的执着，那只属于白河。

　　一般人想要跟白河这样统合无数的能力，并且运用好，绝对没那么容易，光选择什么能力估计就足以使大多数人都手忙脚乱，而白河却能够瞬间选择最适合的能力进行反击。

　　这是白河的底蕴，白河的智慧和心性，那都是世间少有的，即使是女君都很佩服白河的定力。

　　有些东西，可以通过修炼得来，但有些本质却难以修炼，正如诸葛幸的本质，其实已经注定诸葛幸很难成为强者。

　　独孤剑看到诸葛幸的潜力，但这潜力在女君看来却完全不足，因为眼界不同，独孤剑跟女君得出的结论也截然不同。

　　这就好比，一个从未遇到其它人的矮个子看到跟自己同样矮的人，认为这是正常的身高，而在其他身高正常的人眼里，实际上两人都是矮个子。

　　独孤剑的眼界也就这样，所以女君没有任何的意外。

　　其实女君所说的没有师父，并不是说她没有接受过师父的指导，而是说能够走到这一步，已经不是师父所能够帮忙的，师父领进门修行在个人。

　　女君本来是不想干涉诸葛幸太多，但她神念一扫就看到现在的诸葛幸，接着她就忍不住皱眉，在独孤剑的指导下，诸葛幸确实摆脱了她的影响，正向着属于自己的剑道前进，问题是独孤剑的格局太小了，所以导致诸葛幸的格局也高不起来。

　　其实女君希望诸葛幸不是摆脱她的影响，而是超越她，将她远远的甩在后面，只有这样才是真正的成就自己，而努力想要摆脱谁，或者努力想要认同谁，这都是错误的路。

　　这也是女君之前所说的不对的真正缘由。

　　如果没有一颗超越的心，怎么可能达到更高的境界，怎么可能在这个强者如林的世界走的更远？

　　在女君为自己的徒弟伤脑筋的时候，白河在干啥？

　　他在融合自己的能力，类似的能力全部融合在一起，形成新的能力，这并不会导致他的能力减少，但却可以将许多不必要的能力融合在一起，形成有用的能力。

　　无数能量护盾类的能力，全都融入当年他招牌技能，花鸟之衣上面，无数肉体强化类的能力，则融入每一个细胞之中。

　　他的身体不断的改变，虽然没有变强，但却变得更加的流畅。

　　这就好比一台电脑，电脑的配置也就这样了，但却可以通过优化软件优化操作系统来使电脑发挥更强大的功能。

　　白河现在做的就是这样。

　　他的能力太多了，真要一个一个的说出来，绝对能够吓死人。

　　比如能量护盾类的能力：有高温护盾、低温护盾、冲击护盾、定向护盾、能量护盾、物理护盾、雷电护盾、火焰护盾、空气护盾、水护盾、冰护盾等等各类元素护盾，还有血气护盾、咒术护盾、奥术护盾、仙术护盾、魔术护盾、物理力反弹护盾、箭矢防护护盾、远程护盾、近程护盾、来自后方的防止偷袭护盾、遭遇攻击自动以1倍力量反弹护盾……

　　还有太多太多的护盾，这要说下去，估计能够写几匹布那么长，可想而知有多么的可怕。

　　这些能力都需要进行整合，变成统一的能力。

　　而攻击类型的能力，白河更多了，几乎可以用五花八门来形容，比如兵器类的能力，直接将所有的兵器都罗列在白河的能力范围内。

　　即使他从未使用的鞭子，他都能够找出数百个能力。

　　那么多的能力，自然要统一整合起来，这不但可以使他的能力稍微变强，同时也可以使他战斗的时候不用考虑太多。

　　其实能力多也有好处，那就是针对性强，不过到了白河这个程度，针对性完全可以自己自行调整，所以这点麻烦根本不算麻烦，相比于能力太多而言。

　　不过就在白河整理到弓箭类的能力时，微微皱起眉头，女君还没有完全恢复，竟然动用了力量，似乎带着诸葛幸要去什么地方。

　　但接着白河就微微摇头，女君的做法自然有女君的考量，他能够选择的只有相信女君。

　　白河继续统合能力，一个个能力不断的融合，半小时后他又皱起眉头，女君距离但他林太近了。

　　原本但他林就因为利用虫洞追过来，距离他们很近很近，只是几个世界的差距，现在女君所在的世界相隔但他林只有两个世界，一旦但他林发现女君的话。

　　现在开战太早了。

　　白河没有动身，毕竟现在他正在整理自己的能力，不过他本体不能去，神核粒子却可以去。

　　一瞬间，无数的神核粒子组合在一起，快速的出现在女君身边，诸葛幸早已经被四周的景色惊的呆呆的，看到白河出现也忘了问候。

　　“距离太近了！”白河直接对女君说道。

　　女君点头道：“我知道，现在我会跟它保持在这个距离以内，放心吧，只是想让幸感受一下，什么是力量。”

　　她自己不方便出手，那就只有让但他林来带来，反正但他林严格来说也算是当世绝顶的强者。

　　诸葛幸虽然还隔着两个世界，但在女君的帮助下，依然能够感受到那股可怕的力量。

　　在这样毁天灭地的力量面前，诸葛幸突然发现之前她所做的一切是多么的可笑。

　　剑宫里面的人，还有剑朽，还有独孤剑，一切都只是井底之蛙。


第331章 他山之石

　　一个人的眼界决定了一个人的强弱。

　　这是很现实的问题，这就好比白河的心意构体功，因为眼界的高低，他两次得到的能力截然不同。

　　现在他已经不会是弱者，即使进入更高等的世界，也只会变得更强而不会变得更弱。

　　此时，诸葛幸看到了世界最顶尖的一面，一瞬间明白了很多，女君以前教导的东西，一下子仿佛豁然开朗，就好比是原本堵塞的下水道猛的通了。

　　“走吧！”

　　女君知道自己的目的已经达成，开口道。

　　不过下一刻，但他林却突然脱离那世界，径直的向这个世界快速靠近。

　　“怎办回事？”

　　白河这一刻也是懵了，而女君也感到异常。

　　不过下一刻，女君当机立断道：“白河，你带幸先离开！”

　　“嗯！”白河点点头，这时候可没有任何犹豫的余地。

　　诸葛幸还想要说什么，直接被白河拉着进入水透水，转眼消失在虚空之中，下一秒但他林爆发能量炮，直接打穿世界壁垒，降临在女君面前。

　　“找到你了！”但他林看着女君，发出恐怖的笑声，杀气一下子爆发出来。

　　女君开口道：“我很好奇，你是怎么找到我的？”

　　“告诉你也无妨，反正你绝对不可能再逃离我的视线半步，我有一个能力名字叫相似者搜寻，正好这边感应到了一个与你相似的存在，所以就过来了！”但他林回答道。

　　女君微微皱眉，接着就明白了，她确实有屏蔽自己的存在，但诸葛幸并没有屏蔽，现在看来疏漏就出在这里，因为诸葛幸是她的徒弟，所以跟她有一定的相似性，尤其是诸葛幸还模仿她模仿了很长的一段时间。

　　在了解缘由之后，女君不禁暗叹，这一战看来是避不开了。

　　这时候，白河再次出现，这次来的自然是本体白河，他出现在女君身边，淡道：“我们先找个地方，这里战斗的话，距离太近了！”

　　“嗯！”女君也意识到问题，点头同意道。

　　两人瞬间离开这个世界，但他林自然不允许两人逃跑，立即追上两人。

　　白河一个转身，手中出现一把刀，刀光直接斩向但他林，但他林身体旋转躲闪，接着一爪伸向白河，白河转眼虚化避开，接着继续高速的飞行。

　　“现在我们恐怕已经被母皇发现，必须速战速决！”白河对女君密语道。

　　女君皱了皱眉，道：“我再尝试一次，使用因果无律神剑，一口气杀死它！”

　　“不行，你根本没有完全恢复，这样做更大的可能是你自己反而先死。”白河否决道。

　　女君看向白河，道：“那你有什么好主意？”

　　“好主意没有，馊主意倒是有一个。”白河想了想回答道。

　　女君看着白河不说话，白河立即将自己的馊主意说出来，现在的匹格彻底发了疯，或许他们可以利用匹格来对付但他林，然后两人抽身离开。

　　如此一来，母皇即使赶过来，看到的也只是两个手下在内讧，而不是他们在跟但他林生死决斗。

　　唯一的问题就是匹格现在是彻底的混乱，严格来说已经算是混乱邪恶阵营的怪物，见到的东西都会去破坏，所以如果利用水透水将匹格送过来，匹格并没有立即攻击但他林而是攻击他们的话，那就麻烦了。

　　这也是白河称呼这个主意为馊主意的原因。

　　女君也意识到问题所在，接着开口道：“我先拖延主但他林，接着你变成但他林的样子。”

　　“好主意，我明白了！”白河一瞬间领悟这招的精华，不过由女君提出来，还真让他有点意外的感觉。

　　女君淡道：“别这样看我，我也只是权宜之计，又不是不懂变通。”

　　“那我现在就开始准备。”白河笑道，没有再纠缠这个问题，不然女君恼羞成怒就不好玩了。

　　白河瞬间消失，但他林一愣并没有选择追赶，而是继续锁定女君，他知道白河肯定有什么阴谋，但女君才是杀死安杜马里的凶手，杀死女君才是他目前最想做的事情。

　　为了防止女君也逃离，但他林接下来疯狂的攻击，不过正因为他不断的攻击，反而使女君与他的距离一直保持在一个水准，并没有变得太过于靠近。

　　等一下，白河会瞬间出现，接着带她一起虚化，这需要很快很快的动作，所以她现在随时都准备着隐藏气息。

　　另一边，白河以但他林的形象出现在匹格面前，连气息都完全的模仿但他林，匹格发现他之后立即一拳轰过来，但白河怎么可能那么轻易被击中，直接避开这简单的拳头，一拳轰在匹格的脸上。

　　匹格脸上的肉都被打的凹陷下去，无数面孔同时发出恐怖的声音，接着它身体爆开无数的拳头，疯狂的轰击白河，白河一边躲闪一边招架，发现匹格的力量真大的惊人。

　　他的外在是但他林，内在依然是本体，力量本身就十分的大，而且整合许多强化能力之后，力量变得更大，但匹格的拳头依然让他感觉到十足的疼痛感。

　　最可怕的是匹格第一次挨揍之后，接下来攻击十分的狂暴，白河一直处于挨揍状态，完全找不到反击的机会。

　　这家伙简直就像是一头凶兽，力量和速度都太高了。

　　当然，白河之所以一直挨打，还有一个原因就是他压根没有想过跟匹格拼命，差不多就该撤退了。

　　匹格因为吸收了巴图，现在的力量很强，而且还有巴图提供源源不绝的能量，白河虽然有办法杀死匹格，但绝对要废一番功夫，这时间足够母皇赶到。

　　目前，白河还不想跟母皇交手，主要是没有必胜的把握，最让他蛋疼的还有就是母皇的实力，似乎也一直在提升，而且性格似乎也发生了改变。

　　这对于这个宇宙，或许算是好事，但对于白河跟女君却绝非幸事。

　　母皇的改变，或许会弥补母皇的某些不足，所以母皇实力的瓶颈已经松动，现在实力才会一直上升，直到她再次遇到瓶颈。

　　而白河跟女君现在想要提升，已经很难很难，这就是目前他们面临的最大困境。

　　其实白河有考虑过暂时离开三重核心世界，或许这会是一个更好的选择，因为外面的世界虽然不安全，但却有更多选择的机会。

　　但白河也担心会出现更多的意外，因为在这个世界，母皇有任何的大动作，他们都可以第一时间了解，可一旦离开的话，即使想要赶回来也需要时间。

　　这时候，匹格一拳打断白河的思绪，白河身体一下子倒飞出去，拳头正中他的胸口，如果不是有虚化能力，这一拳就要了他的命。

　　不过此时也是最适合逃跑的时候，白河背后瞬间出现水透水，他立即穿越过水透水，恰好的出现在女君的身边，他抓住女君瞬间透明了。

　　但他林刚刚攻击落空，还没回过神来就看到一个跟他一模一样的人出现，接着抓住女君消失。

　　即使他智商再高，这一刻也懵逼了。

　　首先，他想到第一个可能性是未来的自己变得更加强大不甘寂寞，于是悍然回到过去抓住过去的女君回到未来虐杀过去的女君泄愤。

　　这个可能性很靠谱，至少在自信满满的但他林心里非常的靠谱。

　　但下一秒，他感知中就察觉到女君还存在，并不是真正的消失，接着他就意识到这可能是一个圈套。

　　匹格来了！

　　几乎下一刻，匹格冲出水透水，瞬间锁定但他林，接着身体一震就出现在但他林面前，砂锅大的拳头轰击在但他林的脸上，但他林身体三百六十度疯狂的旋转，最终撞击在远处的星球上面。

　　虽然被打的有点懵，但但他林的心却是无比的透亮，显然这是一个阴谋！

　　他知道刚刚出现和他一样的人肯定不是他自己，九成九是白河变化而成，而白河之所以变成他的样子，毫无疑问是为了激怒眼前的怪物，然后利用眼前的怪物来攻击他。

　　阴险，真够阴险！

　　但他现在只能挨揍，因为匹格的攻击太狂暴了，根本不在意自己的要害或者其它，但他林一拳轰击在匹格的要害上面，结果就是迎来更加狂暴的攻击。

　　首先，但他林有自信可以消灭匹格，问题是他根本不想跟匹格战斗，跟匹格战斗那就意味着他被白河算计成功了。

　　可他想要脱身，却被匹格死死的压制，这才是匹格能够压着他打的真正原因，正如白河刚刚也是不断挨揍，其实也是不想跟匹格打，否则不可能那么被动。

　　白河跟女君这时候，通过水透水快速的离开，同时迅速的抹除自己的痕迹，收拾一切可能被追踪的信息。

　　如果临时离开，很容易被追踪，而现在他们有足够的时间抹除痕迹，到时候但他林就不太可能找到他们了。

　　两人是离开不久，但他林就忍无可忍的爆发了，直接发动能力将匹格包裹住，疯狂的轰击。

　　母皇这时候出现了。


第332章 风雨前夕

　　母皇看到但他林和匹格在战斗、厮杀，一瞬间一切都了然于心，接着她瞬间出现在匹格身后，直接抓住匹格的脖子，一下子匹格的皮肤就开始溃烂，巴图从里面露出来。

　　“这次是我的失误，这次我会彻底的清除一切意外，不会再给对方任何的可乘之机，我的儿子但他林，去找到他们，缠住即可，我会赶过来一举歼灭所有的敌人，所有的！”母皇一只手抓住巴图，一只手抓住匹格，看着但他林说道。

　　但他林点头认真道：“明白了，母亲，这次我不会再失败，绝对不会！”

　　“嗯。”母皇点点头，接着带着巴图跟匹格瞬间离开。

　　但他林虽然知道母皇交代的任务非常艰难，但这次也算是得到了承认，他一下子仿佛全身细胞都在雀跃，接着快速的向着其它世界飞去，他很清楚白河他们之前肯定离他很近，所以只要搜索的话，很可能会有所发现。

　　另一边，母皇带着巴图跟匹格回到世界之壁，直接就唤醒巴图。

　　“母亲！”巴图看到母皇，立即叫道。

　　母皇绷着脸，冷道：“你还知道我这个母亲，那你为什么阻止匹格，你应该可以感受到匹格上面有我的气息吧！”

　　“母亲，孩儿只是不忍它如此浑浑噩噩，想要帮助它。”巴图回答道，虽然他知道这样的回答肯定会引起母皇的不满，甚至是愤怒。

　　母皇果然直接冷下脸，淡道：“看来你依然不知道自己错在什么地方，既然如此……你给我在虚无之间好好反省反省！”

　　一瞬间，一个黑色的洞孔出现，巴图直接被吸入黑色洞孔之中，洞孔下一秒就快速的闭合，没有给巴图任何反抗的机会。

　　接着母皇就看向匹格，此时匹格就像是一团烂肉，不但软趴趴，而且没有任何的生机。

　　因为匹格本来就是母皇制造，所以其实母皇对匹格有着绝对的控制权，即使匹格因为巴图的原因产生了变异，但只要本源没有被毁灭，母皇依然可以随时控制匹格。

　　母皇现在有两个选择，第一就是彻底的毁灭匹格，问题是这样一来会立即招惹来大敌，而纵容匹格继续存在，却又是她不愿意看见的情况，毕竟匹格很容易就变成白河他利用的对象，弱点太明显了。

　　首先，母皇其实知道一号它们的存在，至少基因层面是知道的，这次一号它们的行动虽然因为母皇的暴怒而成功，但母皇依然没有下杀手。

　　但不是母皇不想杀，而是杀死一号它们接下来需要付出的代价太大了。

　　母皇拥有虫族的资料，非常清楚一旦所有虫族都死亡，那么虫族本来的宗族就会发现这一点，从而派出强大的个体过来查探原因，如果敌人弱小的话就会彻底灭杀，如果敌人强大的话，接下来就是举族降临，歼灭敌人。

　　事实上，原本母皇保留这一部分虫族基因在体内，就是为了瞒天过海，毕竟虫族宗族的力量非常强大，比他们这种分裂出来侵占其它世界的虫族要强大的多。

　　一旦发现她这样的变异个体，那是绝对没有放过的道理，必杀那是肯定的事情。

　　母皇知道宗族的力量，那是足以毁灭世界的恐怖存在。

　　所以杀死一号其实是不可取的，但母皇这次真的真的很恼火，因为自己的疏忽，错事了大好良机，本来白河跟女君这次是在劫难逃，现在却已经逃之夭夭。

　　恨意难消，母皇越想就越恨，况且初次来查探的虫族，排名并不会太高，她应该能够应付，大不了到时候换个世界，这样一来或许还能祸水东引。

　　在思索清楚利弊之后，母皇眼神冰冷的看向匹格，匹格体内是虫族最后没有变异的细胞，这时候一瞬间火焰出现，紫色的火焰焚烧匹格，直接将匹格烧成灰烬。

　　在匹格死去的瞬间，相隔三重核心世界无数光年的某个世界，一颗巨大的眼睛缓缓睁开，这眼睛实际上是由无数的虫子构成，漂浮在虚空之中，散发着无尽的威压。

　　此乃神魔禁地，任何生物进入这个世界都必死无疑，成为虫族的粮食。

　　“六十九号，第一千万零三十五号子体彻底消亡了，去查明原因，如果发现珍贵的生物，抓回来！”无数意念汇聚成一个命令，一个被胎衣包裹的虫人瞬间破开胎衣出现在虚空之中。

　　这虫人身上有着大量黑色的螺旋花纹，双手上面则是两个钻头，它点头应是之后，直接离开这世界。

　　“六十九号实力应该比子体要高出一线，是否过于风险？”无数意志这时候质疑道。

　　但下一刻，一个个念头出现，回应了质疑：“六十九号虽然排名低，但论纯粹的战斗力，它比六十号还要高出不少，所以相信他不会出问题。”

　　“六十九号不是经常怒吼，钻头才是虫族的未来吗，这次正好让它看看，这个世界可不是什么都可以用钻头解决。”无数意志淡淡地回应，仿佛有无数人在幸灾乐祸。

　　这就是虫族宗族，由无数子体进阶而来的超级恐怖势力。

　　一开始，宗族只有起源一族，也就是最初的虫族，后来虫族分裂出子体，子体成熟之后又回到母体，如此不断的累积，最终形成了所谓的宗族。

　　当然，在无数世界的强者嘴里，这样的存在也称之为虫族议会。

　　这是一个庞大的让人难以想象的族群，不是任何一个单独的生命体可以抗衡的存在。

　　即使是神主，在面对虫族宗族的时候，恐怕也只有死亡这一条路。

　　六十九号前往三重核心世界，而在三重核心世界，母皇也开始为了应付可能抵达的危机，进行一次复制自我的孕育。

　　这次她不是在孕育后代，而是孕育另外的一个自己，只有这样她才有百分百的把握对付来犯的敌人。

　　其实母皇本身还是有一定的把握杀死六十九号，虽然她并不知道来的是六十九号，但她自信自己的实力能够做到。

　　问题是自信是自信，把握是把握，在不了解敌人的时候，即使有百分百的把握，也不可能直接沿用百分百把握，最多只能百分之九十九，甚至可能是百分之九十九点九点九九，反正不能说满。

　　母皇所作所为就是为了应付那一丁点的意外。

　　这时候，但他林还在寻找白河，而且越来越接近了，白河并不知道母皇已经进入孕育期，而且要孕育的还是自己的复制体，因为担忧母皇的战斗力，虽然他有干掉但他林的把握，却完全没有出手的打算。

　　在但他林接近一定距离之后，白河跟女君就带着诸葛幸通过水透水，直接前往另外一个世界。

　　这次他选择的世界是一个位面世界，简单来说就是由无数折叠空间组合而成的位面世界。

　　三人落在一个水资源特别丰富的地方，因为女君要教导诸葛幸新的剑法，所以选择了这里。

　　其实白河觉得现在挺窝囊的，仿佛耗子一般躲着但他林，可但他林有母皇罩着，母皇随时可能瞬移过来，导致他虽然有心更母皇战斗，但却无力抵挡母皇的实力，只能暂时作罢。

　　严格说来，现在除了但他林还在四处活动，其他人都进入蛰伏期，白河继续整合自己的能力，而女君则一边琢磨自己的剑道一边恢复自己的力量。

　　至于母皇不必多说，当然如果算上六十九号的话，现在可谓是暴风雨的前夕，当六十九号降临三重核心世界的时候，恐怕就是大战开始的时候。

　　事实上，这一切都在三重核心世界外，劫难道人的眼里，虽然他找不到白河跟女君的准确位置，也不知道母皇的老巢在什么地方。

　　但他可以通过观测世界的变动，知道双方的动静。

　　此时的劫难道人已经完全变了一个模样，原本到处是伤痕的身体已经变得俊美无比，而且身体看上去就像是神造之物！

　　他最终目标依然是道之卷，唯一的问题就是母皇相当的敏感，虽然他有信心战胜母皇，但一旦他出手的话，动静肯定很大，初心跟初岩未必会像现在这样袖手旁观。

　　道之卷的回归，初心跟初岩在三重核心世界内力量相当可怕，现在他只能静静的等待机会，等待一个可以一举夺取道之卷的机会。

　　其实他对白河的能力相当好奇，白河不出手隐藏气息的时候，基本上无法找到白河本体所在，但白河一出手，通过波动劫难道人就可以观测到白河战斗的情报。

　　白河的实力简直就是在三级跳，不断的暴增，按照劫难道人的计算，现在白河的实力已经接近母皇，之所以不如母皇，大概是因为白河的力量太斑驳了。

　　可即使是斑驳的力量，如此快的提升速度，依然使劫难道人十分的动心，这样的力量究竟从何而来？

　　劫难道人甚至想要出手试探，而他有试探的能力，但为了不打草惊蛇，目前他只能继续隐忍，但他有预感，机会很快就要来了。


第333章 突袭但他林

　　如果按照地球的时间计算，不知不觉三重核心世界已经踏入九月份，距离上一次战斗已经过去六个月。

　　母皇分娩在即，因为这次要生下的孩子并不是常规的子嗣，所以母皇需要承受更多的痛苦，尤其是灵魂还要分裂一半，进入自己复制体的体内。

　　其实母皇是有分裂能力，可以将自己的身体分裂成两半，形成两个自己。

　　但这种分裂其实就是自欺欺人，因为这样的分裂其实并不能改变什么，与生出来的复制体，完全是一个在天一个在地。

　　另一边，但他林从一开始的自信满满，也逐渐变得狂暴起来。

　　这也是生物的弊端，任何生物都会被情绪左右，从而出现其它的情绪，当然有的情绪会帮助一个人变得更强，而有的情绪只能捣乱。

　　虽然但他林十分狂怒，但实际上这种情绪却对他有利无害，虽然降低了他的思考能力，但他身体的执行能力却是显著的提升。

　　而在但他林狂怒的时候，白河已经做好狙击但他林的准备，他已经对自身的能力做了一个完整的整合，接下来就是杀死但他林。

　　女君这时候也完全恢复，虽然不太可能战胜母皇，但拖延时间应该没有问题。

　　两人就计划讨论了无数次，连逃跑还有如何利用白河水分身还有光分身制造替死鬼的方法都讨论了无数次。

　　事实上，为了杀死但他林，两人处心积虑那么长的时间，已经有一定的把握。

　　白河现在非常的强，而且已经根据自身的需求，整合出两招必杀，虽然必杀未必真能够杀死谁，但威力十分的巨大，一旦使用的话，至少女君都不甘保证自己能够无损的接下，别忘了女君可是穿着不动神器套装的！

　　“我到时候先突袭但他林，接着母皇出现你再突袭过去，如果母皇最后都没有出现，到时候我会想办法直接离开，不给母皇任何追击的机会！”白河做好战斗准备，在即将动身前再次强调道。

　　这已经是他说过无数次的计划。

　　女君没有说什么，因为她清楚这计划必须没有任何的差错，一旦出差错结果肯定是他们承担不起的。

　　再三确认之后，白河直接利用水透水离开，水透水是很神奇的物质，能够穿梭空间却又没有任何的空间波动，白河爱死这能力。

　　白河一旦开始袭击，自然是迅雷不及掩耳，一瞬间他就出现在但他林背后，手中的刀瞬间闪过，但他林腰部以下直接被斩开。

　　不过但他林反应相当的快，没有执着于下半身，上半身身体幻影爆发，直接躲闪到远处，只是下半身就没那么好运了。

　　白河手中的刀瞬间散发恐怖的温度，那下半身转眼灰飞烟灭。

　　“混蛋！”

　　但他林顿时暴怒，书猛的从他体内出现，接着无数怪物疯狂的涌入他的体内，接着他下半身直接再生。

　　不过他快白河更快，刀直接斩击在但他林的书上面，但他林心里一惊，拳头不由自主的打出，白河瞬间闪开。

　　“看来这把刀斩不开，即使有我的能力加成依然没办法斩开那书，不愧为无法毁灭的书。”白河心里暗道。

　　但他林的自信并不是没有道理，不过白河偏偏不信邪。

　　他现在手里拿着的刀，名字叫大火炎焱焚天刀，从名字就可以看出这是一把拥有灼热气息的刀。

　　白河统合了无数的能力，形成一种名为“宇宙爆炸温度加持术”，将这能力结合大火炎焱焚天刀，那温度绝对是匪夷所思，刚刚但他林如果不是壮士断腕，果断放弃自己的下半身，集中力量保护自己的上半身，很可能一瞬间就被刀焚烧成了灰烬。

　　不过这样一来其实也只是杀死但他林的几个形态而已，那本书估计会暴露出来，但却不会被焚毁。

　　既然高温无效，那就尝试低温。

　　白河瞬间换刀，一刹那四周的温度仿佛下降了无数倍，连空间、时间都仿佛要被冻结。

　　大冰雪霜花寒意刀！

　　白河的手臂也开始吸收一切的能量，四周的温度持续下降。

　　“混蛋，雕虫小技也敢献丑，死来！”但他林看出白河刀的可怕，但却凛然不惧，直接一声怒吼，拳头宛如花瓣一般盛开，一股巨大的扭曲之力瞬间出现，仿佛要将白河所在的范围空间全部扭成一团。

　　不过白河这时候一刀斩出，瞬间但他林的手臂就变成了灰色。

　　但他林脸色微变，他手臂的能量瞬间被掠夺了！

　　大冰雪霜花寒意刀，真正的本质并不是冰冻，而是掠夺！

　　因为掠夺了一切，所以才变得寒冷彻骨，因为掠夺了一切，所以看上去好像结冰。

　　“你不是很喜欢听别人的能力吗？既然如此，不如我解释一下我的能力，想不想听？”白河这时候微笑着说道。

　　但他林微微皱眉，但接着又松开眉头，淡道：“你不妨说说看，我姑且听听。”

　　“真是不坦诚，明明很想知道，却说姑且听听，不过无所谓，告诉你其实也没什么，我的能力目前一共分为三个档次，第一个档次，怎么说呢，也就是目前使用的能力，其实都属于比较普通的能力，无论是火焰高温还是寒冷的低温，说白了还是在物理层面，可以用很多办法来抵挡。”白河微笑着说道。

　　但他林几乎瞬间心里一震，如果白河说的是实话，那后面两个档次又是什么。

　　刚刚无论是大火炎焱焚天刀还是大冰雪霜花寒意刀，都已经对他造成一定程度的威胁，如果不小心的话，他的形态都可能被彻底的毁灭。

　　这太危险了。

　　虽然书本不灭他就不灭，问题是封印书本的方法有很多，在他化身死去的一瞬间，白河就有可能瞬间封印了他的书。

　　那时候即使他不死又如何，永远被封印的感觉估计比死还要难受。

　　“不过既然第一个档次的能力对你无效，那接下来我就要使用第二个档次的能力。”白河微笑道。

　　但他林瞬间一惊，但接着斗转星移，他的化身崩溃了。

　　快！

　　这已经不是快了，而是另外一种境界，但他林不理解的境界，但他确实被白河击中了，身体正一层层的崩溃，如果不是外面的形态具有很强的防御力，他可以肯定瞬间白河就要了他的命。

　　白河这能力，其实还真只是单纯的速度，名为超宇宙速度，简单来说就是绕开宇宙的限制，发挥出超越宇宙级别的速度，在这一刻宇宙不会发生时间倒流现象，但却又仿佛时间停止了。

　　在超宇宙速度的状态下，白河疯狂的轰击但他林的身体，但他林的身体不断的崩溃。

　　但他林思维其实很活跃，毕竟思维的速度超越时间，超越一切限制。

　　所以当意识到危险的时候，但他林就发动书的能力，一瞬间一个形态从书里出现。

　　这个形态一出现，几乎是本能的对着白河轰出一拳。

　　首先，说明一下但他林这个形态的能力，这个形态名为定标拳击手，而定标其实就是但他林标记的对手。

　　一旦对手被标记，定标拳击手的拳头就有必中效果，无视敌人的速度。

　　敌人速度再快，第一拳必中，第二拳有百分之五十的必中几率，第三拳有百分之十五的必中几率。

　　定标拳击手本身的速度也会对必中几率有所提升，如果定标拳击手的速度值比敌人高，那么基本上拳拳必中，如果定标拳击手的速度低于敌人不是很多，则会稍微提升几率。

　　如果敌人速度比定标拳击手的速度高出很多，那几率就会维持之前所说的状态。

　　所以，白河直接被定标拳击手一拳打中，身体一下子倒飞出去。

　　定标拳击手的拳头力量非常的大，白河脸直接被打的凹陷下去，这时候他摇了摇头，接着就看到定标拳击手的拳头再次攻击过来。

　　第二拳，百分之五十的几率，简单来说就是一半一半，可能打中也可能打不中。

　　但显然运气不在白河这边，定标拳击手直接一拳轰在白河的身上，白河再次被打的飞出去，定标拳击手紧追过来，第三拳，百分之五十的几率。

　　这一拳落空了。

　　不过定标拳击手已经给但他林争取到了足够的时间。

　　“原来如此，形态化身还能这样用，并不是说一定要跟但他林融合才能够发挥出战斗力，其实也可以单独作战！”白河心里暗道。

　　但他林这时候握着一把弓箭，弓箭上面是一根扭曲的箭矢。

　　“你速度很快，但快的过命运吗？命运必中圣箭！”但他林冷冷地说道。

　　这是他在搜索白河跟女君途中杀死某个世界强者得到的能力，当然这强者发挥出来的威力跟他发挥出来的威力，绝对是一天一地，毕竟那位所谓的强者，直接被但他林一拳打死。

　　但这能力很好，所以但他林收集了。

　　这就好比一把柴刀，在樵夫的手里只能用来砍柴，而在战神手里却能够用来屠神。

　　但他林得到这个能力，所能够发挥出来的力量，非常的可怕，至少白河被锁定的瞬间就皱起眉头。


第334章 陷阱？

　　一瞬间，白河产生一种上天下地，无论躲藏到什么地方，这一箭都能够射中他的错觉。

　　当然，错觉之所以是错觉，那就是因为这并不是一定会成为现实的事情。

　　白河直接将防御戒指戴上，接着就是启动防御能力：无法抵达的彼岸！

　　所谓“无法抵达的彼岸”，实际上就是白河诸多防御能力集合之后诞生的能力，遮掩万物，看似在眼前却又拥有无法抵达，正如一河之隔的彼岸，想要渡河却会发现河流无限宽阔，永远无法抵达，只能在河水中挣扎致死。

　　但他林的箭射出，白河身形朦胧，箭矢一瞬间化为无数，从各个方向攻击白河，但途中箭矢再次变化，数量疯狂的增长，似乎要将白河每一个角度都封锁死。

　　不过白河开启防御之后就没有再在意这些箭矢，他透过箭矢的缝隙看向但他林，只见但他林依然拉着弓，上面又出现一支箭矢。

　　下一秒，但他林的箭矢再次射出，白河彻底失去窥视外界的缝隙，不过这对他来说并没有什么大不了，毕竟他的感知能力还在。

　　这些箭矢无法穿透他的防御，所以越来越多，几乎每个角度都填满了。

　　问题是白河现在是在彼岸，而这些箭矢却在对岸，双方永远无法靠近彼此。

　　当然，白河如果想要攻击，却简单的多，因为他已经抵达彼岸，想要伸手过去却如同隔着一张薄纱一般。

　　不过现在他并不打算攻击，太久了！

　　他跟但他林交手已经有那么数十秒，母皇却没有出现，这并不正常，以母皇的速度，这时候应该出现并且被女君拦截下来，可现在却没有任何的动静。

　　这时候，他怀疑母皇有什么阴谋，所以才没有动他们，甚至可能他们现在的一举一动都落入母皇的算计之中，这种可能性非常的高，否则无法解释母皇为什么没有出现。

　　不过还有一个可能性，那就是母皇被什么事情拖延了。

　　首先可能是母皇正在生下更加强大的后代，比但他林还要强大的怪物。

　　还有就是她遇到更强劲的敌人，当然这个可能性在白河看来非常的小。

　　说实话，母皇如果出现的话，白河反而可以安心的击杀但他林，现在母皇不出现却又搞的他有点疑神疑鬼，他甚至怀疑母皇会不会正在算计他们，准备将他们一网打尽。

　　毕竟现在他们进可攻退可守，母皇来了也没有多大的用处，但母皇如果在暗中做点什么，将他们特殊标记甚至一直观察他们的行动，他们反而会十分的危险。

　　不过真正的答案，到底是什么呢？

　　白河看向但他林，透视眼穿透无数的箭矢，看着但他林的脸庞，但他林的脸一如既往的狰狞，双眼散发着杀气。

　　那杀气不会骗人，但他林是真的想要杀死他，但他林或许并不知情！

　　这真是一个蛋疼的结论，但他林也是母皇的棋子，母皇想要怎么使用这棋子，完全是看心情。

　　不行！

　　必须搞清楚母皇在什么位置，在做什么事情，否则白河真没办法安心继续跟但他林战斗，每时每刻都要防备着母皇，他的战斗力也很难发挥出来，甚至可能还不如刚刚发挥的好，毕竟一开始是突袭，母皇即使发现也需要时间赶过来，现在母皇完全有足够的时间出现，却没有出现，反而让白河疑心重重。

　　无数的神核粒子在虚空中散开，开始寻找母皇的踪迹。

　　但他林并不知道白河的想法，他皱着眉头等待白河出来，这些箭矢的威力很强，而且有着必中的属性，问题是白河不出来，就像是一个老乌龟，他的箭矢在锋利也刺不穿白河的龟壳。

　　此时，他也在思考白河想要做什么。

　　白河的行为在但他林的眼里也是十分的古怪，一开始的攻击非常可怕，完全是放开手脚的攻击。

　　但接着却又逐渐的保守，到了这一刻已经保守的有点不像话，他在防备什么？

　　难道是母亲？

　　等等，母亲为什么还没有出现？

　　但他林突然猛的一怔，母皇跟他说过，会留意他的动向，将会灭杀白河跟女君。

　　可现在母皇并没有出现，发生什么事了？

　　这一刻，但他林突然归心似箭，他已经没有任何战意，他迫切的想要知道母皇的安危。

　　母亲！母亲！母亲！母亲！母亲！母亲！

　　但他林满脑子全都是母皇，甚至脑海里出现母皇被神秘人击杀的画面，他无法在等了。

　　无数的翅膀从但他林的背部猛的爆出，下一刻但他林就消失在虚空之中。

　　白河一愣，下一刻就意识到但他林或许知道母皇的情况，甚至知道母皇遭遇危险。

　　“追，良机不可失！”

　　白河瞬间拿出大火炎焱焚天刀，刀锋一转猛的一斩，所有的箭矢瞬间化为灰烬，他立即追向但他林消失的方向，同时给女君传音密语，女君也立即紧随白河后面，向着虚空前进。

　　“你确定这不是陷阱？”女君追上白河，开口问道。

　　白河一瞬间出现迟疑，他真不确定这是不是陷阱，但他林刚刚的表现太真实了，如果这都是陷阱的话，但他林无疑就是影帝。

　　不过即使但他林是影帝，其实也没有任何的不妥，毕竟但他林的能力那么多，欺骗或者欺诈之类的能力，有也不出奇。

　　那现在是追还是不追。

　　如果母皇真出现危险，这无疑是一个巨大的良机，而且是失不再来的那种。

　　但如果是陷阱的话，两人一头扎进去，基本上是有死无生，没有任何逃生的可能，母皇设计的陷阱，肯定十分的恐怖。

　　白皱起眉头，这一刻他陷入了两难之地。

　　“去吧，我直觉告诉我，陷阱的几率不高，应该不会错。”女君是质疑者，但此时看到白河出现疑虑，又开口为白河打消疑虑。

　　她确实使用能力进行了推测，感觉陷阱的几率不是很大，所以才开口。

　　白河点头道：“我的直觉也是陷阱的几率不高，那继续追！”

　　因为他的迟疑，此时他们距离但他林已经有一段距离，两人都开始加速，迅速的追赶但他林。

　　但他林自然察觉到白河跟女君在背后追来，他心中怒火冲天，现在他根本不想跟白河还有女君战斗，偏偏两人却紧咬着不放。

　　杀？

　　可现在母皇那边不知道是什么情况，迟一步都可能出现不可预测的变化。

　　“啊啊啊，我迟早会宰了你们这些虫子！”但他林愤怒的大吼，接着背后的翅膀化为光翼，速度再次暴增，这次他是不计损失的爆发速度。

　　很快很快，不过白河有加速王的能力，还有其它诸多能力融合而成的超宇宙速度，所以无论但他林飞的多快，白河都能够轻松的跟上。

　　不过为了不引起但他林的怒火，白河这时候也自觉的隐藏自己的踪迹，连同女君也跟着他一起隐身。

　　这一飞就是三十分钟，突然一声震天动地的尖叫声传来，那恐怖的声音还有里面所蕴含的痛苦，顿时使但他林脸色大变，他知道这是母皇的呻吟。

　　“母亲！”

　　但他林大吼一声，速度更快了。

　　在但他林后面的白河跟女君听到这声音，终于确定这并非陷阱，那声音中的痛苦绝对无法模仿，两人都能够清晰的感受到里面是真正的痛苦，而不是伪装的。

　　“看来我们赌对了，母皇确实遭遇危险！”白河笑着说道。

　　女君淡道：“等一下你缠住但他林，母皇交给我来处理，我会用最快速度将其斩杀！”

　　“你的实力我放心，但他林就交给我吧，十分钟以内但他林必死！”白河自信地笑道。

　　刚刚他并没有出所有的实力，因为顾忌这是母皇的陷阱，他并不敢太过的冒进。

　　现在确认了母皇的情况，他就可以安心的出手了。

　　但他林飞的很快，白河跟在它后面同样很快，不过白河故意的控制速度，始终没有超过但他林。

　　三人穿过无数的世界，最终来到一片漆黑的虚空，一个巨大的虫巢出现在白河跟女君的眼睛里。

　　这虫巢很特殊，因为它其实并不是巢穴，而是母皇身体的一部分，正是她的腹部！

　　母皇就在虫巢的顶端，连接着虫巢，她看到但他林眼睛一下子睁大，接着发出愤怒的吼声。

　　这愚蠢的儿子，根本不是来帮忙，而是来帮倒忙。

　　即使白河跟女君有意的隐藏自己，但母皇何等强大，怎么可能发现不了白河跟女君！

　　但正因为这一股愤怒，一瞬间母皇反而完成了之前一直没有完成的步骤，她的表情一下子仿佛平静下来，散发着妖异的气息。

　　白河跟女君几乎同时停下来，两人都感觉到毛骨悚然的气息。

　　而作为母皇的儿子，但他林同样察觉到母皇的变化。

　　虫巢之中，一个跟母皇有九成相似的个体缓缓的出现，白河跟女君脸一刹那黑了下来，这是陷阱！

　　世界上什么样的陷阱最可怕？

　　那就是连设置陷阱的人都没有意识到自己在设置陷阱的时候，一切浑然天成！


第335章 这才是陷阱

　　白河跟女君此时就像是落入陷阱的动物，完全没有任何生机可言。

　　一个母皇就让人难以应付，现在在他们面前出现的母皇是两个，虽然其中一个肯定是假货，但白河跟女君通过气息就可以知道，即使是假货也拥有着相同的实力。

　　两个母皇再加上但他林的话，没有任何的机会！

　　“看来我们运气不是很好。”白河苦笑道，这一刻他真的有种想要骂娘的冲动，他意识到这并不是陷阱，但却比陷阱更加的完美，因为一切都是偶然天成，连他跟女君都无法识破。

　　只能说人算不如天算，真坑大了。

　　女君直接将不动神剑握在手里，道：“既然已经是绝境，那就唯有拼死一战，最坏的情况也只是死而已！”

　　“说的也是，那就战吧！”白河也直接取出刀，微笑着说道。

　　两人都做好了战斗的准备，但母皇这时候却没有再看他们，反而看向另外一个方向。

　　“虫族的未来就是钻头，异端受死！”

　　一股意志汇聚成了声音，接着巨大的钻头虚影出现，直接刺向母皇，两个母皇同时分散开，接着双手按在钻头上面，钻头疯狂的转动，锋利的螺旋与母皇的双手摩擦，火花宛如恒星，散发着刺眼的光芒。

　　白河跟女君都立即看到机会，两人互视一眼，接着快速的飞退，但白河还是机灵的放出一团水和无数的神核粒子。

　　机不可失失不再来，走！

　　白河跟女君瞬间消失，而但他林这时候怒吼一声，也冲上去想要帮助母皇，但下一秒他就意识到自己是多么的不自量力，这钻头虽然只是虚影，但力量却强横的不像话，他直接被旋转的力量弹飞出去，半边身体直接遭到重创。

　　“双子切！”

　　母皇这时候，身形瞬间交叉，宛如剪刀一般直接划破钻头，这巨大的钻头虚影这才消失。

　　“但他林，别放过那两个小贼，去追上他们杀死他们，这里不需要你！”母皇这时对但他林说道。

　　但他林的身体本来就是化身，根本不会真正的死亡，此时已经换了一个形态，听到母皇的吩咐犹豫不到一秒就立即执行母皇的吩咐，快速的向白河跟女君逃离的方向追去。

　　“果然是异端，竟然对弱者抱有同情。”六十九号这时候缓缓出现，看着母皇狞笑道，同时双手钻头发出嗡嗡的声音，似乎已经迫不及待的想要战斗。

　　两个母皇异口同声地问道：“你是几号？”

　　“看来并没有忘记关于我们的情报，告诉你也无妨，我是六十九号，不过你确定你知道的六十九号和我是同一个？”六十九号淡淡地说道。

　　这确实是母皇无法确认的问题，毕竟虫族更新换代很快，甚至有的虫人已经成神，变成了精神体。

　　正因为有无数不确定性，所以母皇才不知道虫族的宗族会派谁来清理她这个所谓的异端。

　　“无所谓，反正你必定要陨落在此，成为的变强的基石！”母皇没有证明回答，直截了当地说道。

　　六十九号一下子充满了杀气，道：“如果你行的话，我不介意我的原子成为你身体的一份子，但你能行吗？”

　　下一秒，他手臂瞬间膨胀，化为巨大的钻头刺向母皇。

　　两个母皇几乎同时避开，但下一刻六十九号直接一个横扫，其中一个母皇就被巨大的力量弹飞出去，下场比但他林还要惨，身体只剩下一小半。

　　“真弱！”

　　六十九号淡道，接着看向另外一个母皇，直接一拳轰出。

　　同样的结果，母皇直接被打穿身体，一口鲜血直接喷出，显然受伤不轻。

　　“还以为会有一场爽快的战斗，让我的钻头突破天地，谁知道居然是个弱鸡！”六十九号不满意地说道。

　　这一战，没意思！

　　“是吗？你想要一场爽快的战斗！”母皇的声音传来，六十九号皱了皱眉头，看向另一边，之前被他打飞的母皇已经恢复原装，同时身体似乎也发生了一些变化。

　　因为刚刚生下自己的复制体，母皇实际上现在还处于虚弱状态，无论是灵魂还是肉身。

　　不过就在刚才，在六十九号攻击的时候，实际上母皇也在恢复当中，此时母皇通过吸收部分六十九号的冲击力，已经恢复了三成的实力，虽然不足以对抗六十九号，但接下来的战斗，已经不再是一面倒。

　　因为两个她都拥有三成实力，那就已经相当于六成，继续战斗的话，胜利必然在她这边。

　　但六十九号真有那么容易对付吗？

　　六十九号一瞬间就看穿了母皇的部署，他的钻头接着就发生形态上面的变化，从粗大变得细长。

　　“看来我倒是失误了，不过这样的失误不会有第二次！”六十九号淡淡地说道。

　　母皇淡道：“这里是我的主场，你认为自己有胜算？”

　　“废话少说，想要恢复还是去死吧！”六十九号根本没有给母皇继续恢复的机会，直接发动刺杀。

　　长长的钻头犹如西洋剑一般快速的刺出，这玩意具有很强的穿透性！

　　母皇双手快速的抵挡，但她抵挡的时候就发现，最可怕的并非穿透性，而是一股恐怖的势！

　　那是想要破坏一切，无可阻挡的气势。

　　一旦被钻头击中，这样的气势就会冲入她的身体里，大肆的破坏，她无法抵挡这股气势，只能壮士断腕，放弃一部分的细胞。

　　这并非是她太弱，而是六十九号的实力太强，当然这强倒是没有强出母皇太多，只是有些手段确实十分可怕。

　　两个母皇这时候站在一起，六十九号则双手都有西洋剑一般的钻头。

　　下一刻，双方激烈的交锋，不过基本上都是六十九号压制着母皇打，母皇只能不断的抵挡。

　　其实即使是母皇处于全盛时期，依然不可能是六十九号的对手，毕竟六十九号的战斗经验实力等等全都在母皇之上。

　　白河通过神核粒子，几乎是目瞪口呆的看着这场战斗。

　　他一下子意识到了许多的事情，首先母皇制作分身很可能是为了对付六十九号，这六十九号很可能是虫族来使，简单来说母皇极有可能已经脱离了虫族的范畴，已经不是虫族的一份子。

　　这本来应该算是一个好消息，可惜现在这消息其实意义并不大，因为母皇始终是要干掉，不然怎么恢复三重核心世界。

　　虽然白河很希望六十九号能够杀死母皇，但同时心底也有担忧，那就是六十九号接下来会做什么。

　　虫族的思维，非常的奇怪复杂。

　　可能六十九号在杀死母皇之后还觉得不够，于是顺手摧毁了三重核心世界，这并不是没有可能的事情。

　　还有就是母皇如果具备击杀六十九号的实力，那对白河来说同样是一个大麻烦，那就意味着母皇的实力比六十九号还要可怕，他们的胜率就更加的渺茫了。

　　不过话说回来，现在就有一个可以削弱母皇实力的机会，那就是杀死但他林。

　　目前母皇根本不可能分出心神来照顾但他林，而为了不让但他林涉险，她又以追杀他跟女君的名义赶走但他林。

　　但他林是一根线的认为这是母皇的命令，所以现在正追寻着他们的气息追来。

　　母皇暂时不是对手，但但他林却可以杀死。

　　“我去解决但他林，你帮我压阵，别让但他林有机会跑了！”白河立即对女君说道。

　　女君也立即明白了白河的考量，点头道：“嗯。”

　　两人同时停下来，下一刻转过身，不到一秒但他林就追了上来。

　　双方碰面，此时都散发着一种杀意。

　　“看来你们是想要在这里决一生死，这正合我意！”但他林冷冷地说道。

　　白河微笑道：“你不是很喜欢听别人讲解能力吗？我告诉你一个我的能力，名字叫贪婪地狱，你猜猜这能力是什么样的能力？”

　　“哼，无所谓了，反正你接着就要死！”但他林打开书，无数怪物快速的与他合体。

　　白河微笑道：“你应该再谨慎一点，因为你已经死了！”

　　所谓贪婪地狱，实际上就是一招掠夺敌人能力的招式，这招一共融合了上万种类似的能力得来，而且因为融合的能力还存在空间类的吞噬，于是能够形成一个透明的真空球！

　　真空球的范围大概是十米，正好就在白河不远处布置，也就是但他林目前所在的位置，只要进入真空球内就必死无疑。

　　当然，这招也有一个缺陷，那就是容易被某些特别敏锐的敌人发现，比如母皇这个等级就肯定瞒不住，不过但他林现在的能力还在他之下，根本不可能发现真空球的存在。

　　十米范围虽然很小，而且一旦放置在时间结束之前还无法移动，但白河观察过无数次但他林的行为，所以很清楚他会停在什么位置。

　　只要是生物，都有一个所谓的安全距离，只要掌握敌人的安全距离在什么地方，白河绝对是一放一个准。


第336章 黄雀

　　白河其实观察但他林，观察的十分仔细，许多但他林自己都没有留意到的小习惯，全都在白河的掌握之中。

　　因为但他林的战斗方式相对比较混乱，所以白河确认了一件事，那就是但他林习惯拉到一个中长的距离，不会过于接近对手，但又不会太远。

　　而且这其中相差不会超过四米，白河的攻击范围是十米，几乎不存在误差。

　　贪婪地狱，发动！

　　原本就漆黑的虚空，一瞬间变得更加的黑暗，白河第一档的能力，这时候就显露出狰狞恐怖的力量。

　　当但他林发觉自己不知不觉已经踏入白河的陷阱时已经完全无法动弹，连眼珠子都无法转动。

　　突然他感觉到一种毛骨悚然的气息，接着他的身体仿佛被什么东西咬掉，连同那本书一切被咬掉，但又好像什么都没有被咬掉。

　　怎么回事？

　　但他林很想知道到底发生了什么事情，但他根本无法动弹。

　　另一边，女君却可以清晰的看到但他林一点点的被神秘的黑色物质吞噬，首先是双腿，接着是上半身，最后但他林只剩下一个脑袋，连但他林手里的书，号称无法摧毁的书都被未知的力量彻底的吞噬。

　　最终，但他林彻底的被吃掉，只剩下灵魂还在原处无法动弹。

　　“灵魂里面还有一些资料是我需要的。”白河想了想，开口说道。

　　但他林一瞬间失去了所有关于自身能力的记忆，他明明知道自己有能力，但却无法想起那些能力，剩下的记忆却又完整无缺，只能用诡异来形容。

　　白河这时候，手里瞬间浮现出一本书，他想了想，围绕着他身体快速的出现各种书的类型。

　　“这本书可以制造各种化身，从某种角度而言算是召唤类，那就跟召唤之书融合吧！”白河笑道，接着就将但他林的书融合在一本封面是一头凸起来的龙的书里面。

　　女君第一次看到白河这个能力，惊讶道：“这个能力有多强，能杀死母皇吗？”

　　“可以杀死母皇，问题是这是复合陷阱类的能力，放置之后在时间内无法移动，而且范围只有十米，最后就是隐蔽能力还有些不足，毕竟它本质还是掠夺其它生物的能力，而非隐藏自己的踪迹，母皇应该是骗不过的。”白河回答道。

　　女君点点头，这也是意料之中的事情。

　　其实但他林只要足够的小心，多使用侦测陷阱之类的形态，贪婪地狱同样未必能够骗过但他林，不过但他林为了追赶他们，反而使用了速度类的形态，而且还是好几个形态合起来使用，于是他发现陷阱的概率几乎无限减小，以至于被白河坑死。

　　白河即使有再多的能力，永远是他在使用能力，而不是能力在驾驭他，他很清楚自己的能力，即使是融合无数能力的第一档能力，同样有着许多的缺点。

　　比如贪婪地狱，他可以肯定即使是母皇只要踏入贪婪地狱里面，可以说是必死无疑。

　　但母皇可能踏入贪婪地狱吗？

　　这显然不可能，几率小的可以忽略不计，白河可不会相信自己运气好的母皇自己一头撞进自己的陷阱里。

　　当然，其实贪婪地狱并不止一种使用方法，但威力最强的就是放置式陷阱，因为放置式陷阱可以发挥出他某些其它的能力。

　　如果非要强行分析的话，白河的贪婪地狱，融合了以下能力：

　　空间凝固、画地为牢、黑暗降临、黑暗增幅、黑暗吞噬、黑暗剥夺、基因分析、绝对领域、影狱、镇魂术、黑暗五指山、感官剥夺、黑暗球、空间球、贪婪之口、真空领域、肉食座、食物链巅峰之牙、基因提取、DNA剥夺、神灵之锁、发条开关、神之封印、蛇发女之瞳、超重力压迫、重力转化、能量转移、时间压缩、空间压缩、落入陷阱的动物无法动弹之术、狩神陷阱、魔鬼脚印、四肢剥夺、异能复制、异能反制、黑洞妄想、精神凝固、一刹千年、能量增幅、能力增幅、千针地狱……

　　这些能力全部融合在一起，可想而知能够发挥出多么可怕的威力，但他林确实很强大，问题是他的强大是需要通过无数的形态进行转换，通过不同的能力搭配来彰显自身的强大。

　　确实白河很难正面杀死但他林，因为但他林几乎没有弱点，他可以针对白河制定无数的战术，接着凭着无数的形态来达到自己的目标。

　　白河能力很多，遇到能力单一的敌人，他可以很轻松的对付，但遇到跟他类似的话，就会变得很麻烦，除非他的实力远远超过对方。

　　当然，这并不意味着能力单一是错误的道路，像女君这样的对手，白河就没有把握拿下，尤其是女君那一记必杀，白河真没信心可以抵挡。

　　白河其实有考虑过利用贪婪地狱来对付母皇，但贪婪地狱能够在移动时发挥效果的威力都不足，反而是某些放置类的能力合在一起威力十分的强大，所以放置式的贪婪地狱威力最强，能够杀死母皇，其它施展方式都效果不算太理想，只能作为清除杂兵的手段。

　　不过即使如此，这能力也堪称恐怖，毕竟连但他林这样的变态都死在贪婪地狱里面。

　　其实在得到但他林的所有能力之后，白河从某种意义而言，也算是实力大增，此时他也萌生了趁机杀死母皇的心思。

　　他将自己的想法告诉女君，女君立即支持白河的想法。

　　接下来就是等，等六十九号跟母皇分出胜负。

　　此时母皇跟六十九号的战斗，已经从试探进入正式战斗，声势无比的浩大，世界都仿佛在震动。

　　六十九号的钻头每一次轰击，巨大的虚影都会瞬间出现，仿佛要将宇宙捅破，母皇双手化为长剑，直接斩在虚影上面。

　　相比由于六十九号，白河发现母皇的打法完全不同，母皇打的十分小心，她几乎不外泄任何的气势，但双剑上面的气势却强大的吓人。

　　而且这双剑在白河看来，似乎有女君的影子。

　　等等！

　　白河紧接着就意识到一件事，或许母皇现在的剑术，其实就是取景于女君，接着脱胎换骨才变成自己的东西。

　　这母皇的学习能力还真是变态。

　　而且白河发现母皇的改造能力同样是变态级别，女君使用单手剑，而母皇直接变成了双手剑，并且她两只手能够完美的搭配自己的攻击套路，从一个女君变成两个女君。

　　她的剑同样是干脆利落，每一次都斩在重点，直接撕破六十九号的钻头虚影。

　　“看来那六十九号实力不会比母皇高出太多，况且母皇有两个，如果六十九号能够干掉其中之一，那就完美了。”白河开口道，同时利用无数的神核粒子，在前方构建出大屏幕，可以看到母皇跟六十九号的战斗。

　　女君看着母皇，道：“非常可怕，我的剑术她至少学了七成，接着她自己创新，这已经不是我的剑术，而是一门新的剑术。”

　　事实上，她最希望看到这样的事情发生在她的徒弟身上，可至今她的所有弟子都还在沿着她的路摸索，并没有达到这个程度。

　　可没想到这样的事情却发生在了她毕生的劲敌身上，这不可谓不讽刺。

　　这就好比你希望你的敌人死，偏偏你的敌人却越过越好，甚至升官发财，美人左拥右抱，人生春风得意一般。

　　女君现在的感受大概就跟这差不多。

　　“其实如果你仔细看的话就会发现，她不止是学习了你的剑术，还有很多的剑术夹杂在里面，甚至有刀术和鞭法，这家伙的学习能力确实很强悍。”白河笑着说道。

　　母皇的战斗方式很节省，而六十九号的战斗方式则很强悍，母皇的攻击基本上都是被六十九号用最简单的办法化解，他直接一个钻头轰过去，任何攻击都要灰飞烟灭。

　　此时，两个母皇身形交错，一瞬间四把剑同时袭向六十九号，四个奇异的角度，六十九号微微皱眉，接着身体高速的旋转，以自己的身体作为钻头，疯狂的转动。

　　四把剑同时落在六十九号的身上，但却没有斩进去，反而被反弹的力量震动，两个母皇同时皱眉，接着就看到两个钻头袭来，两人同时散开。

　　双方的打斗，在一般人眼里估计是相当的无趣，唯一有点光效的也就是六十九号的钻头虚影，其它的战斗都是很普通的硬碰硬。

　　但外行看热闹，内行看门道，白河跟女君却看的十分入神，两人都很清楚这战斗的可怕，还有其中的凶险。

　　六十九号的力量十分的狂暴，具有极强的攻击性，而母皇更是将无数的能力压缩在剑上面，每一剑都是致命的攻击，只要打中一次，六十九号绝对不死都重伤。

　　而问题就出在双方都防御的滴水不漏，所以才看上去好像不怎样。

　　“区区人类也敢窥伺本大爷的战斗！”

　　突然六十九号一声怒吼，白河跟女君所看的画面瞬间出现一个虚影，接着就变成一片模糊。

　　显然六十九号早就发现白河的窥伺，只是一直没有空出手来对付白河。


第337章 无处可逃的二人

　　“这下看不了了。”

　　白河对此只能苦笑，刚刚他布置在四周的神核粒子，瞬间就被全灭，显然六十九号不允许别人窥视他的实力，或者他要动用杀手锏了。

　　事实上，正如白河所猜测的那样，六十九号已经大致摸清楚母皇的底细，接下来他就要发大招，直接干掉母皇，好回去复命。

　　毕竟浪费太多时间的话，回去肯定又会遭到其它虫人的耻笑，甚至认为他办事不力。

　　“既然你背叛了自己的种族，你应该有死的觉悟，对吧！”六十九号看着母皇，缓缓开口问道。

　　母皇双剑交叉，淡道：“如果你有本事的话，那就来吧！”

　　六十九号裂开嘴，露出锋利的尖牙，笑道：“那你就接我一招，轰天轰地破天无敌神拳！”

　　“真恶心的名字！”母皇鄙视道。

　　六十九号开心道：“名字无所谓，能杀人就好！”

　　突然他两只手快速的变大，两颗钻头瞬间以超光速转动，他朝着母皇所在的方向直接一捅！

　　最简单的未必是最弱小的，六十九号的战斗方式就说明了这一点，其实六十九号这一招就是动用他所有的能量，直接爆发而已。

　　基本上没有任何的技巧可言，钻头也只是他能量的一种演化，但任何东西到了极致都会变得可怕无比。

　　比如这恐怖的旋转力量，六十九号全身都被黑色的气息覆盖，这些黑色的气息囚禁了一切的光，以六十九号为中心，这里就仿佛是一个黑洞。

　　母皇被绞杀了！

　　几乎瞬间母皇就被绞杀成肉泥。

　　但这并不是结束，只是开始，六十九号的攻击疯狂的搅拌母皇的肉，母皇想要恢复根本没有丝毫可能。

　　这招太简单了，但也太可怕了。

　　六十九号的攻击，一直持续了一个月，终于钻头开始停止转动，母皇已经彻底的消失。

　　“真是辛苦，不过总算搞定了。”六十九号擦了擦根本不存在的汗水，喃喃自语道。

　　不过下一刻，母皇瞬间出现在他身后，接着双剑快速的挥砍，他的身体一下子出现无数的裂缝，接着裂缝越来越多，他眼睛也越瞪越大。

　　最终他化为无数的原子，直接被母皇吸收。

　　至死他都没有想清楚，究竟是什么地方出了差错，明明两个母皇都被他拉入钻头里面，绝对幸免的可能才对。

　　“果然我的选择是正确的。”母皇吸收了六十九号，淡淡地说道。

　　事实上，母皇差那么一点就被六十九号杀死，她的身体彻底被打成粒子，不过两个母皇其中一个牺牲了自己，其实就是她的复制体自我牺牲，将她的粒子变成某种规则的东西。

　　在六十九号停止之后，无数的粒子瞬间沿着设定好的规则重新拼装，最终母皇得以重生，而六十九号则死无葬身之地，彻底成了母皇的养分。

　　这说起来似乎很简单，但实际上却是极其的凶险，如果当时两个母皇都想要活下来，或许就一个都活不了。

　　不过最后还是母皇胜利了。

　　另一边，白河跟女君耐心的等待，甚至白河好几次都派出神核粒子去查探，终于在大战结束之后，确定了胜负。

　　母皇剩下一个，而六十九号被母皇杀死了！

　　真是目前最好的消息，现在母皇刚刚大战一场，正是空虚时刻，两人杀过去，极有可能杀死母皇。

　　白河跟女君这时候根本不会有任何的迟疑，两人直接杀向母皇。

　　率先出手的就是女君，她人剑合一，一瞬间就化作剑光刺向母皇，数十光年的距离宛如一瞬。

　　母皇直接举起手，挡住了女君的攻击，淡道：“真好，我还愁怎么找到你们，还我女儿还有儿子的命来！！！！！！”

　　一瞬间，她变得狰狞无比，双手快速的斩击，女君皱起眉头，只剩下招架的余地。

　　事实上，相比于六十九号，母皇更仇恨白河跟女君，因为她女儿还有儿子就是白河跟女君杀死，刚刚大战的时候，她就感到心猛的一痛，接着就意识到了但他林的死亡。

　　其实母皇如果有心想要纠缠，六十九号即使想要发大招也没有那么容易，但母皇一心想要快点结束战斗，这才以身作饵，最终袭杀六十九号，为的就是早日空出身来为自己的儿女复仇。

　　此时的母皇，出剑只有一个字，那就是快！

　　一剑比一剑快，剑快的化为流光，女君苦苦招架，如果不是不动神器的话，她甚至已经被重伤。

　　这时候，白河赶过来，一瞬间刀就斩向母皇，母皇直接一挥剑，将白河打的倒飞出去，不过白河身形一个闪烁，再次出现在母皇身侧，刀斩向母皇的手臂。

　　母皇瞬间避开，绕到白河的身后，快剑斩出。

　　“小心！”

　　女君有心提醒，但意识传递也需要时间，这时间足够母皇斩击白河无数次。

　　当然，白河可没那么容易被杀死，他背后瞬间出现一个恶魔，为他挡下无数的剑。

　　“这是但他林的能力，你把我的儿子杀了还不够，你还夺取了他的能力！！”母皇瞬间认出但他林的能力，面容狰狞地吼道。

　　白河退后，微笑道：“我这叫以彼之道还之彼身，你那笨蛋儿子老想着夺取我的能力，可惜最后却落在我的手里，你想知道他是怎么死的吗？我一口一口的把他吃掉，味道真不怎样。”

　　“我的儿子……我不应该让你去做那么危险的事情，不对，这全都是你们的错，你们都该死！”母皇身体颤栗，突然爆发恐怖的气势，她双手上面的剑逐渐的扭曲变成螺旋的形状，下一刻疯狂的转动起来。

　　别看这样似乎变得没有那么锋利，实际上却是更加的锋利了。

　　白河看向女君，女君顿时会意。

　　在母皇双手交叉飞向白河的时候，女君瞬间蓄力，喝道：“因果无律剑！！”

　　一瞬间，母皇所有的细胞都震了一下，金色的剑光快速的斩来，这剑光中蕴含着死亡的气息，她仿佛看到了自己的死亡。

　　不过这只是一瞬间的事情，接着母皇面色狰狞，吼道：“想要杀我，你们还早一万年！！！！！！！！！！”

　　她双手交叉，同样斩出剑气，不过她的剑气却是黑色，漆黑如墨，直接与金色的剑光撞击在一起。

　　恐怖的力量瞬间搅动虚空，次元崩溃、空间崩溃，接着纠缠在一起的剑光向两侧爆开，无数的世界瞬间被这恐怖的剑气洞穿，接着开始步入毁灭的倒计时。

　　太强大了！

　　白河可以肯定，这股力量如果集中在一起攻击他，只要被打中的话，他是必死无疑，而且这股力量里面的特殊属性还会直接牵连他的所有分身，包括神核粒子都逃不过死亡的侵袭。

　　这时女君闷哼一声，鲜血从她的嘴里流出，显然这一击不但使她消耗巨大，甚至还受伤了。

　　至于伤势有多重，白河看了一眼女君的眼睛就已经了然，同时心底猛的一沉，重伤，而且是非常重的伤。

　　他瞬间出现在女君身边，道：“接下来交给我吧，你先去休息！”

　　没有给女君说话的机会，白河轻轻的一推，水透水瞬间出现，女君就被传送离开。

　　事实上，女君这一剑并非没有丝毫的建功，反而效果拔群。

　　母皇此时同样身体微微的颤栗，神色比之前要差了不止一个档次，显然为了抵抗女君那一剑，她也是付出了很多的代价。

　　“死亡决斗场，开启！”

　　白河这时候微微一笑，直接发动能力。

　　这个能力在他诸多能力之中只能算是第二档次的能力，但这能力在某种时候却相当的好用，比如这种时刻就非常不错。

　　一瞬间，四周的空间金碧辉煌，转眼由假变真，白河跟母皇出现在一个巨大的决斗场之中。

　　这个能力有一个特点，那就是人数越少越强大，如果敌我双方都只有一人的话，那就只有一个人能够活着离开。

　　正如字面上的意思，只有一个人！

　　这是白河少数拥有绝对属性的能力，而且这绝对源自于这能力的特殊性。

　　当死亡决斗场开启之后，白河跟母皇的“存在”就被死亡决斗场串联在了一起，正是这股力量支撑着死亡决斗场的存在。

　　只要两人存在着，死亡决斗场就会存在着。

　　因为只需要“存在”这种特殊的属性，所以想要离开就只有一方彻底的不存在。

　　当然，死亡决斗场也有着超级公平的一点，那就是进入死亡决斗场的瞬间，双方都会明悟这里的规则。

　　“这样说，你无处可逃了，对吧？”母皇在知道死亡决斗场的功能之后，狰狞地笑道。

　　白河微微笑道：“说的不错，不过反过来说，你也无处可逃了！”

　　“正好，我本来就没想过要逃，我要……杀了你！”母皇神色疯狂地吼道，一瞬间身形消失，转眼已经在白河面前，双剑疯狂的斩击白河。

　　不过瞬间白河就化为幻影消失了。

　　“你儿子的能力还真好用，这是其中一种能力，你大概不知道，对吧？”白河微笑道，再次出现在母皇不远处。

　　当然，他并没有告诉母皇，这不止是但他林的能力，还有许许多多其它的能力！


第338章 鏖战

　　激将法！

　　这是最简单的激将法，母皇也知道白河在激怒她，但这又如何？

　　母皇依然怒不可歇，这是来自她母亲本能的愤怒。

　　其实白河本来并不想这样做，如果换成是其他的母亲，白河即使真敌对了，还真杀死了对方的儿子，也不会做出这种事，因为这样做实在太过分了，杀死对方儿子还在对方面前炫耀，实在不是一种有品位的事情，甚至很没品、下流。

　　但母皇不一样，事实上比起女君，白河更想杀死母皇，因为母皇扭曲世界，他的爱人、兄弟、朋友几乎全都死去，虽说可以扭曲回来，但有些心底的伤痕却永远无法修补回来。

　　白河对母皇的恨意、杀意，从未真正的展露过，因为以前他一直都没有机会展露，这一刻他毫无保留的释放自己的杀意，还有深不见底的怨恨。

　　他之所以如此干脆的使用死亡决斗场，实际上就是因为他不想给母皇任何的机会，今天母皇必须死在这里。

　　母皇在狂怒，白河是理智的怒。

　　一瞬间，两人在决斗场上面交换了位置，母皇双手上面的剑瞬间炸裂而开，白河身体也忽隐忽现，刀本来满是裂痕，但却又迅速的恢复。

　　母皇身体直接吸收了剑，再次长出剑，看向白河谨慎了许多，刚刚那一击，白河的速度竟然并不比她慢，虽然她因为抵挡女君的攻击现在并不是最强状态，但白河的实力也十分惊人。

　　“刚刚到底是一剑还是两剑？”白河看了自己的刀一眼，刚刚的攻击其实他并没有彻底的看清楚，母皇的速度似乎又快了，但又好像没有。

　　那种剑法可谓是如幻似梦，白河可以肯定如果刚刚不是专门攻击母皇的要害，母皇只能抵挡他的刀，那两剑落在他的身上，肯定不会好受。

　　双方都不想跟对方说话，因为大家都只有一个念头，杀死对方。

　　下一刻，母皇双手交叉，快速的斩击向白河，那剑果然变得很梦幻，至少在白河眼里看上去就好像多了一层薄薄的雾气，实际上那却是剑影。

　　白河没有其它的选择，直接一刀斩过去，直接劈向母皇的头颅。

　　这一刻，母皇没有选择，因为白河的攻击是直线攻击，还是最简单的从上而下劈斩，如果母皇不想被劈开两半的话，那就必须抵挡白河的刀。

　　所谓一力降十会，这其实也算是其中一种。

　　白河的攻击就在直中取，不在曲中求，母皇技巧虽然强大，但依然需要抵挡白河刀，因为白河刀很危险。

　　此时白河手中的刀，并不是大火炎焱焚天刀或者大冰雪霜花寒意刀，而是另外一把刀。

　　这把刀的名字叫盘古开天刀。

　　好吧。

　　这名字纯粹是白河恶搞的杰作，但这把刀的威力却相当可怕，如果真有盘古存在某个世界，拿着这把刀真可能用来开天辟地，绝对比什么盘古开天斧要好用的多。

　　盘古开天刀的效果相当的统一，毁灭！

　　任何物品被斩击都要毁灭，这是白河制造了无数的毁灭之刃，然后又融合的结果。

　　一把刀不算什么，但融合无数次的话，单一的属性就会被强化到极致，一刀足以斩杀母皇。

　　白河这一刀是不得不抵挡的一刀，母皇只能改变打法，一把剑痕迹改变，直接击中白河的刀身，接着另外一把剑刺向白河的心脏。

　　一瞬间，母皇的剑断开，但母皇的剑却还没刺到白河的心脏，她这时候手指弹向还没离开接触范围的剑的碎片，碎片瞬间撞击在另外一块碎片上面，两块碎片的撞击力量非常的可怕，大多数的碎片都直接碎开，其中一块撞击在另一块上面。

　　最终无数碎片疯狂的撞击，最后一块碎片撞击在白河的刀身上面，巨大的力量直接导致白河的刀歪了。

　　白河的力量很强，问题是刚刚那一下斩碎母皇的剑，力其实就已经耗费大半，现在刀身被撞击，自然抵不住那股力量。

　　这时，母皇的剑刺入白河的胸口，但没有血出现，白河的胸口已经自动让出一个洞。

　　双方都在算计，白河身体一歪，血肉避开剑直接出来，接着白河就向上攻击，身体半腾空，斜着刀斩向母皇。

　　而母皇一剑不中，身体本能的躲闪白河的攻击，一下子跳到空中，脚在上头在下，剑划向白河的脑袋。

　　白河在母皇变招之后，迅速向后仰，身体几乎贴着地面，只有腰的位置弓起。

　　一般的能量攻击，双方都心照不宣，没有使用，那是因为双方都有能量吸收类的能力，攻击对方就等于便宜对方，直接给对方送能量。

　　所以双方最简单的办法就是将对方砍成原子甚至直接砍成能量。

　　当然，白河其实在死亡决斗场的中心位置，也放了贪婪地狱，不过母皇在白河放置之后，根本就不会踏入贪婪地狱分毫。

　　只是在这种不算太大的场地里战斗，白河放置了那么一个致命的陷阱，却足以形成一定的妨碍。

　　至少母皇必须留意自己的位置，免得在酣战之中不小心就踏入了陷阱。

　　其实描述需要用很多的语句，实际上白河跟母皇的交锋都是一刹那间就已经完成，快的大多数生物的肉眼都无法捕捉双方的动作。

　　白河落地之后，背后仿佛有无数的手在动，身体一下子从地面滑开，在他滑开之后的一瞬间，那位置就被无数的剑影覆盖。

　　他眼睛锁定母皇，直接一刀斩出。

　　如果不是女君一开始就消耗了母皇不少力量，现在绝对不是这种势均力敌的局面，白河可以肯定自己会被压制。

　　不过现在母皇就算是想要压制他，也是心有余而力不足。

　　母皇不得不再次避开白河的刀，接着凌空一跳上了高空，然后在死亡决斗场的上空一蹬，再次落下，快速的刺出一剑，目标自然是白河。

　　刚刚母皇攻击地面就发现一件事，那就是死亡决斗场的存在十分特殊，攻击完全无法毁坏，简单来说就是坚硬的不可思议，反正她的剑完全没有办法砍入分毫。

　　正因为这个特点，她确定了一件事，那就是死亡决斗场这个地方同样可以利用，比如将她的弹跳力发挥到最大程度。

　　她的肌肉蕴含着恐怖的力量，如果在一颗星球弹跳的话，一瞬间她就会脱离引力的牵制，星球也会瞬间爆炸，但她能够借到的力量却很少很少。

　　这就好比人在地面可以跳很高，但在水里却始终跳不高，其实就是差不多的道理。

　　而这里不一样，对于母皇来说再大的星球也类似于水里，跳是跳不高的，只能利用能量的操纵方式进行飞行，但这样必须消耗能量。

　　死亡决斗场简直就是完美，她在这里就跟在地面一样，可以发挥出肌肉的力量。

　　快！

　　一闪而过，白河只剩下一个快字，接着身体就如同泡沫一般散开。

　　母皇意识到白河没有死，但却不知道白河在什么位置。

　　一瞬间，白河再次出现，这次不是单刀而是双刀，他从天而降，以彼之道还之彼身。

　　母皇在白河出现的瞬间就已经察觉到白河的气息，接着身体旋转，双腿几乎鼓起，接着一弹直接消失。

　　她弹到墙角再次一弹，直接就上了顶端，接着一弹就快速的攻击向还在半空的白河，速度快到极致。

　　“果然速度比我快很多！”

　　白河瞬间消失，接着一面面水透水做成的镜子出现在四面八方，他直接从一面水透水做成的镜子里出来。

　　母皇看了一眼四周的水透水，接着就意识到这些水透水的作用，她瞬间出现在一面水透水前面，直接一剑斩向水透水，不过水透水本身并不受力，她的剑从另外一面水透水里面传出。

　　她眼角瞥到自己的剑刃，接着就快速拔出剑，张开嘴就是一颗能量弹喷出，接着能量弹被水透水吞没，转眼又从她对面的水透水里喷出，直接轰击向她，她避开之后，这能量弹又落入水透水里面，转眼又从另外一面水透水里出来。

　　完全没有规律可以捉摸！

　　母皇很清楚这些水透水不可能对她产生威胁，问题是白河利用水透水来攻击的话，不用说其它的，只需要用刀进行射击，母皇就会很危险。

　　虽然母皇自信自己能够接住白河大多数的攻击，但如果有些招数白河使出来，再利用水透水的特性，她脑袋里过了一遍就知道自己接不住。

　　还有就是那个陷阱，陷阱上面也有水透水的存在，那陷阱散发的气息十分的危险，这说明任何一面水透水，她都不能利用，因为她穿过水透水，难保不会被传送到陷阱里面。

　　棘手！

　　白河利用水透水就直接形成了这个棘手的局面。

　　其实白河还可以将自己的水分身拉进来，不过这没有必要，因为水分身也会被死亡决斗场当作一个生命体，当生命体变成三个之后，死亡决斗场的效果就会下降。

　　白河可不希望母皇能够逃脱！


第339章 压制母皇

　　此时，白河其实就是尽量的压缩母皇的活动范围，当他看到母皇利用死亡决斗场坚固的特性发挥自己肌肉力量时，他就瞬间想到了对应的策略。

　　水透水就是为了遏制母皇强大的移动能力才布置的。

　　母皇确实因为水透水，这一刻只能在地面移动，事实上如果给她足够的时间，她研究水透水之后，完全可以找到应付的办法，但白河根本不可能给她时间。

　　还有就是这死亡决斗场的特性太狭窄了，大概只有四五个足球场的大小，或许对于一般人来说很大，但对于他们这些机动性极强的强者而言，这不过是几步路的距离。

　　白河这招确实毒辣，母皇咬了咬牙，放弃之前的打法，直接一直线，冲刺到白河面前，直接一剑斩出。

　　直线斩，斩击范围一条直线。

　　但母皇的攻击怎么可能如此简单，她的手快速的震动，直线斩是直线斩，但却是一息万斩。

　　一下子，无数的直线攻击，白河的身体差点就被斩成面条，他放弃了一部分的手臂和胸肌，还有鼻梁等等，这才避开了攻击，接着母皇却瞬间扑杀过来。

　　其实白河跟母皇的战斗，现在才刚刚开始，刚刚那如同暴风一般的攻击，完全就是开胃小菜。

　　双方都很清楚，想要拿下对方，难度很大。

　　本来母皇很自信，但在交手之后，她就发现白河真正可怕的并不是实力，而是能力。

　　论实力的话，她应该比白河高出一小截，如果白河跟她白刃战，最多一千招内她可以拿下白河。

　　但白河的刀很可怕，白河的能力很多，很杂，而且这些能力还很有效！

　　这些因素加起来，最终母皇没有把握了。

　　白河的能力太多，而她能力虽然有不少，但档次都不算太高，这主要是因为她的基因经过调整，更适合跟高手战斗，比如六十九号这样的强者，她都能够杀死。

　　问题是白河算是强者又不算是强者，介乎于其中非常暧昧的一个中间点！

　　母皇聪明绝顶，她意识到自己渐渐落入下风，白河的能力拳都是为了克制她而布置，无论是那个令她顾忌重重的陷阱还是那些水透水，全都是如此。

　　当她一步步被逼到死角的时候，恐怕就是败亡的时候。

　　“这家伙虽然在战斗，但其实也是在算计我，该死！”母皇确认这一点后，看着手握双刀的白河，心里暗骂一声。

　　关键是她没有破局的办法，因为她为了最大限度的开发自己的力量，力量偏向于女君的那个模式，甚至将自己生产后代的功能都放在了虫巢里，并将虫巢脱离了自己的身体。

　　如果不是为了对付六十九号，其实母皇绝对不会如此的被动，如果不是女君那一记恐怖的剑斩，她也不至于被白河压制。

　　以上种种，导致母皇现在反而被白河压制。

　　白河心里这时候其实也没底，他不知道母皇放弃了很多能力，为的就是打败六十九号，所以他也在担心母皇会不会搞什么阴谋。

　　双方就这样对峙了片刻，白河想了想还是率先发动攻击，一把刀出现在他的手里，接着刀瞬间投掷到水透水里面，接着刀出现在母皇上空，直接对着母皇落下。

　　母皇要躲避这攻击很容易，她避开攻击立即伸手想要握住刀柄，但刀却如同幻影一般消失了。

　　之前的气息明明非常的真实，居然是幻术？

　　答案当然不是幻术，白河只是凭空制造了这么一把刀，然后对刀做了一个设定，这设定是在制造的时候就已经定制，那就是当敌人想要握住刀柄的时候，刀就会自动的湮灭消失。

　　所以刀是自己消失，而不是幻术之类的东西。

　　白河的刀，真正的设定是敌人如果想要碰刀柄，刀会自动的毁灭，如果斩击中敌人，刀就会自动的炸裂，如果刀被敌人打中刀背也会自动的毁灭。

　　反正武器肯定不会落在敌人的手里，敌人无法使用他制造的武器。

　　他可没有被敌人利用的意思。

　　一瞬间，他又制造了一把刀，依然是扔向一面水透水，而母皇则直接扑杀过来，白河身体猛的向下一倒落入地面一块水透水里，再次出现在另外一边，不过母皇反应极快，白河刚从水透水里面出来，母皇的剑就已经过来，显然白河传送的瞬间，母皇就改变了自己的方向。

　　不过这时候，刀出现了，正好是母皇的头顶，母皇皱起眉头，身体一个旋转，双剑直接斩击在刀上面，刀再次化为幻影消失。

　　白河这时候腾空而起，双手握刀对着母皇斩下，母皇只能招架，白河的力量可不小，虽然不如母皇，但这时候母皇是防守一方，而白河却是攻击的一方，一下子母皇就重重的落在地面上，这冲击力够她受的了。

　　不过母皇也知道这一刻是关键时刻，根本不在意身体的疼痛，她双手已经碎裂，此时快速的恢复，在白河第二次攻击之前，她双脚居然长出了剑，脚柔软的抵挡下白河的攻击。

　　白河依然是斩击，但母皇却不是招架，而是利用类似筷子的方式，夹住了白河的刀柄，刀刃就差那么一点点就落在她的头上，那刀刃上面恐怖的气息清晰无比。

　　因为母皇的力量很强大，所以白河的刀始终没有落下，这时候母皇双手已经恢复过来，直接一剑刺向白河。

　　无奈之下，白河只能退后保平安。

　　母皇麻利的站起来，背后的肌肉组织快速的恢复。

　　刚刚白河那一下可真伤的她不轻，这下子恢复又浪费了不少能量，战斗还真对她十分的不利。

　　不过她并不是容易放弃的人，这时候放弃必死，不放弃还有一线生机。

　　她扫视四周，接着发现一个问题，如果白河将整个死亡决斗场都铺满水透水，那她不是要直接落入陷阱？

　　问题是白河并没有这样做，要么是他故意不这样做，目的就是折磨死她，要么就是白河的水透水是有限的。

　　她倾向于后者，白河的水透水肯定不够。

　　不过她猜错了！

　　白河之所以没有铺满水透水，那是因为水透水有一个特性，那就是不能连接在一起，否则就会被当作一个整体。

　　简单来说，水透水必须分开，否则就起不到空间传送的作用。

　　白河之所以空出那么多的位置，一方面是水透水本质的限制，一方面是因为水透水没有着力点，简单来说就是他，其实进入水透水，结果也跟母皇是一样的，那就是肯定会从其它地方出来，只是想要从哪里出来，他能够控制而已。

　　其实说控制也并不准确，更准确的是他知道会从什么地方出来，水透水的性质本来就很难把握，尤其是水透水多了之后，你很难控制水透水的空间链接。

　　如果母皇大胆一点的话，进入水透水里面又没有倒霉的正好进入白河的陷阱，她就会发现这一点，白河只是知道水透水的传送位置，而不是真正的掌控。

　　白河虽然可以调整水透水，从而达到自己期望的位置，但现在显然并不方便这样做。

　　有些秘密，肯定不会说出来，一旦说出来就会被敌人利用。

　　白河看出母皇没有胆量进入水透水，所以才利用刀的攻击让母皇更加的忌惮。

　　当然，贪婪地狱也功不可没，如果不是恰好有一道水透水被白河放在贪婪地狱上面，估计母皇还未必会投鼠忌器。

　　双方现在都在揣测对方，白河信心更多一点，问题是他也有一个疑惑，或者说是疑虑。

　　母皇杀死六十九号的手段，他很好奇。

　　六十九号的实力有目共睹，刚刚母皇发挥出来的实力，显然不足以杀死六十九号，即使因为女君的关系，现在母皇实力下降，但怎么可能没有杀招！

　　说实话，白河现在也是在走钢丝，不能有丝毫的差错，一旦出错结果就是死。

　　而母皇的形势其实比他更不好，因为母皇现在就已经接近败亡，现在她的优势已经没有多少，最多也就是双剑足够的强大，如果白河被斩中肯定要重伤之类的。

　　但能斩中吗？

　　从现在的情况看，想要击中白河难度很大，虽然她的速度追得上白河利用水透水传送的速度，但白河可以布置很多她难以避免的陷阱，她一旦追过去，或许就是死亡。

　　正如之前，如果再来几次，母皇都没有把握自己能够活下来。

　　母皇的优势是快，攻击力恐怖，一旦被她压制的话，很难幸存下来，但一旦她快的优势被遏制，攻击力被牵制，其它的都已经无足轻重。

　　现在的情况就是如此，白河已经全方面的压制母皇。

　　他其实做法就是掌控这狭小空间内的活动权，白河发动死亡决斗场可不是随便的做法，而是他仔细研究过狭小空间内的打法，这才做出的决定。

　　目前，他只剩下一步，一旦成功的话，接下来就是母皇的死期。


第340章 巴图搅局

　　因为水透水的缺点，白河必须分开水透水，水透水绝对不能太过的靠近。

　　实际上水透水并没有漂浮在空中的能力，也没有固定形态的能力，之所以现在是椭圆形的样子，完全是因为白河刻意控制的结果。

　　他有无数控水的手段，这些手段融合在一起就变成对水有着超强的控制力。

　　母皇如果当初没有放弃太多的能力，或许可以跟他争夺一下控制权，虽然母皇不知道水透水会通向什么地方，但只要将所有的水透水聚集在一起，依然可以达到削弱白河的目的。

　　可惜，她为了对付六十九号，牺牲太多了。

　　白河手指这时候出现一滴滴细小的液体，超级粘液，由无数粘液融合而成的恐怖物质。

　　几乎可以使两种不同的东西完美的粘合。

　　白河这时候将超级粘液滴落在地面，一旦母皇踩上结果就是大块的肉被粘在地面上。

　　而他反而因为有特殊的能力，不会被黏住。

　　一旦母皇机动能力消失，而贪婪地狱的设置时间结束，白河就可以从容的在母皇被黏住的位置使用贪婪地狱，接下来就是彻底的吞噬母皇，得到母皇强大的力量。

　　白河可不喜欢做亏本买卖，既然打BOSS当然要有好处，虽然没有好处他其实也不会放过母皇，但如果能有好处就再好不过了。

　　这些液体，白河不断的通过水透水，星罗棋布的放在不同的位置，白河可以确定母皇已经发现这些超级粘液，问题是这是一个堂堂正正的阳谋！

　　母皇无法摧毁死亡决斗场，这意味着她能够利用的物质非常少，如果在外界还能够移动星球或者其它来抵挡粘液，可在死亡决斗场里面，白河一步步的压缩她的行动范围，大的有水透水，小的有粘液，最后母皇只会被画地为牢，动弹不得。

　　事实上，母皇确实留意到白河的动作，同时也确实被限制住了行动，她的反应很简单，双腿逐渐的变尖，看上去就像是两把剑长在腿上面，落点其实非常的小，远远比人类的脚要小无数倍。

　　如此一来，她接触地面的范围变小了，那些点滴的粘液也就不足为碍了。

　　不过白河并没有在意母皇的调整，所谓阳谋就是无论对方如何的努力都无法摆脱，这才是光明正大的计谋。

　　当然，任何计谋都需要实力来支撑。

　　一瞬间，母皇发动攻击，不过白河却瞬间进入水透水，接着出现在另外一个位置，母皇自然有足够的速度来追击白河，白河出现的瞬间，母皇就可以击杀白河了。

　　不过白河怎么可能被母皇斩杀，他知道母皇有足够的速度，所以才出现下一刻又进入了水透水，如此一来母皇的攻击自然就落空了。

　　母皇的剑刺入水透水，但却没有刺中白河。

　　这水透水里面的空间通道十分的混乱多变，母皇瞬间意识到了这一点，问题是白河究竟有没有控制这种变化的能力？

　　事实上，母皇并没有白河想的那么绝望，因为她还隐藏着一张底牌，当初无心插柳，如今却成了一招妙招。

　　巴图还被困在虚无之间，而虚无之间的开启是由母皇把控，开启的位置也由母皇决斗。

　　所以她还有一招，那就是将巴图放出来，如此一来死亡决斗场就会变成三人，而且巴图的实力虽然不如她，但却有着诸多变化，可以在一定程度上克制白河。

　　她与巴图母子联手的话，甚至可以瞬间扭转局势。

　　不过母皇这时候也在等，等一个机会，可以一举拿下白河的机会，巴图是一招妙棋，但再妙的奇招也必须有好的棋手来用，母皇可不希望骤然使出来，反而给了白河可乘之机。

　　白河这时候出现，一瞬间对着母皇弹出大量的粘液，粘液如同雨滴一般散开，母皇直接弹跳而起，快速的闪开粘液的攻击。

　　接着母皇双脚落在水透水与水透水之间的间隙，双腿微微的弯曲，下一刻出现在白河面前，白河瞬间化为幻影散开，母皇眼珠子乱转，接着发现白河的真身，直接一剑过去，但白河身体突然倒下，避开了她的剑，地面有水透水，白河再次消失。

　　一切都快到极致，母皇瞬间察觉到白河所在的位置，但却来不及追赶，因为白河倒下的瞬间，对着她弹出了粘液，此时她必须避开粘液。

　　实际上，母皇并不知道粘液的效果，不过从白河一直使用就可以确定一件事，那就是这些粘液肯定有着巨大的作用，战略意图非常可怕。

　　母皇完全没有用自己身体去测试粘液作用的想法，身体柔软的避开所有的粘液，接着双手点地发力，身体倒转到空中，然后弹跳向白河所在的位置。

　　事实上，白河布置的粘液越来越多，虽然没有击中母皇，但却使母皇活动范围不断的变小。

　　所以白河根本不着急，而母皇心里有底，同样不着急，但她也在考虑该怎么制造一个对自己有利的局势。

　　双方现在都在计算对方，一个是阳谋正在使用，一步步将对方逼入绝境，一个则是手上还藏着暗牌，等待机会一击必杀。

　　“你就要死了，难道没有什么想要说的吗？”白河看着母皇，决定稍微嘲讽一下。

　　母皇淡道：“不到最后一刻，你又怎么知道鹿死谁手？”

　　“果然有暗手吗？”白河听到母皇的话，眼睛微微半眯，眼珠子看向母皇的双手和双脚，这都是攻击用的剑，难道秘密就是四把剑？

　　甚至这一刻，他脑袋里不自觉的想到许多乱七八糟的东西。

　　比如什么诛仙四剑阵，什么四圣兽剑法，四象剑法之类的传说杀招。

　　母皇如果隐藏类似的必杀技，一旦白河出现疏忽就瞬间秒杀的话，完全不奇怪。

　　这时候，白河还真有一种看到胜利就在前方突然却又被拉走的感觉。

　　首先，必须拉开距离，不能给母皇近身的机会，虽然白河其实近身战斗力不弱，不过现在白河完全不想给母皇机会，毕竟将敌人逼到绝路的时候，往往就是最危险的时候。

　　白河将粘液落在地面上，接着操纵一颗颗粘液珠子漂浮在空中。

　　这时候布置的已经差不多了，需要进一步压缩母皇的活动范围！

　　虽然空中、地面都已经有不少遏制母皇活动的手段，在空间里面其实还有不少空余的位置，白河现在就是要填满这些位置。

　　正如俄罗斯方块，如果想要将方块吃掉，那就必须填满空格，白河现在想要将母皇吃掉，同样是要将空间内的空白填满。

　　白河控制粘液漂浮在空中，完全没有攻击母皇的打算，因为攻击的话肯定会全部被躲闪开，但如果就在那里，不动如山，反而使母皇心有顾忌。

　　“果然，活动范围又变小了。”母皇知道白河的目的，看了一眼漂浮在空中的粘液，心里暗道。

　　这时候，想要对白河造成伤害，制造一个有利的局势，太难了。

　　母皇心里暗叹一声，虽然她完全不想在这个时候使用巴图，但却已经别无选择，毕竟空气里有大量的粘液珠子，地面也有，空中也有。

　　她的活动范围已经非常小，如果想要攻击白河的话，她目前最少要跳转五次才能够抵达白河所在的位置，而这段时间虽然非常非常非常的短暂，但对于白河这样的高手而言，已经完全足够了。

　　这时候，她不得不承认，白河利用各种能力，真的完美的让她束手无策。

　　虚无之间，巴图并没有在反省，他依然不觉得自己有做错什么事情。

　　在虚无之间，时间并没有什么意义，巴图完全不知道时间究竟过了多长，他怀疑可能是过了数千年，但也有可能只是一刹那。

　　这时候虚无之间突然出现一个口子，巴图转身看过去，接着四周的黑暗就快速的消失，他出现在死亡决斗场内。

　　一秒之前，母皇和白河相互凝视、对峙，突然母皇一只手抬起，接着又缓缓下按，一瞬间一个黑洞出现了。

　　白河看到这黑洞，顿时心里猛的一跳，立即暗道不妙，显然母皇要使出什么隐藏的手段。

　　接着黑洞快速的扩大，当黑洞的黑气散开之后，巴图出现了！

　　巴图！

　　巴图！

　　怎么可能是巴图！

　　白河完全无法理解，早已经被匹格吞噬的巴图怎么又出现了，而且是在这个紧要关节出现。

　　这就是母皇的后手吗？

　　白河真有一种想要骂人的冲动，死亡决斗场的材质，显然受到巴图的影响，从原本十分坚硬变成并不算太过的坚硬。

　　他估计母皇如果有心攻击的话，只需三十秒就能够破开死亡决斗场逃离现场。

　　“巴图，机会难得，这次我就不计较你的错失，跟我一起杀了他！”母皇这时候开口道。

　　白河心底暗道，赶紧发挥你的圣母属性，拒绝吧！

　　不过显然他的希望落空了，巴图点头道：“是的，母亲，此人杀死了我的兄弟姐妹，必须死！”

　　你不是圣母吗？

　　白河很想怒吼，不过这时候他只能嘴角抽搐，这也算是不幸中大幸，至少母皇并没有考虑逃跑。


第341章 合击与算计

　　“母亲，这里是什么地方？”巴图接着看了四周一眼，开口问道。

　　母皇摇头道：“这是那家伙的能力，名字叫死亡决斗场，应该算是一个异空间，但具体是怎么回事，我也不知道。”

　　“需要破坏吗？”巴图双臂瞬间鼓胀，开口问道。

　　母皇微笑道：“不需要，这里既是我们的囚笼，同样是他的囚笼，我可不希望他能够活着离开这地方。”

　　“明白了，那这些呢？”巴图看向地面的水透水还有粘液。

　　母皇快速的讲解了一下水透水的作用，但粘液的作用却是她也不知道的。

　　这时候，巴图相当的大胆，直接蹲下手指按在粘液上面，接着他就皱起眉头，察觉到自己的细胞间隙快速的充满粘液，想要拔出来的时候，整条手指都已经被黏住了。

　　粘液，不止是黏住皮表，甚至连细胞间的空隙都会被填满黏住，根本没有办法脱开。

　　不过这难不倒巴图，巴图直接放弃整条手臂，接着手臂又快速的生长出来。

　　“母亲，这些水滴实际上是一种效果非常可怕的粘液，千万别碰到，碰到就必须放弃很大一部分的身体，否则无法动弹！”巴图开口道。

　　母皇这时候终于确定了白河的计策，不得不说这个计策相当的毒辣，如果没有巴图这个奇招的话，母皇可以想象自己最后的下场必然是死路一条。

　　而且这还是一招阳谋，差点就阴沟里翻船了！

　　白河这时候并没有轻举妄动，巴图的出现使他现在所有的计谋都必须更改，因为巴图的能力很多，母皇之前一轮试探之后，白河就隐约把握住了母皇的能力。

　　可现在巴图出现了，他的计谋其实已经不适用了。

　　果然，接着巴图就撕下自己的一块肉，这块肉快速的膨胀，变成一张巨大的毯子，他双手抓住边缘猛的一甩，空中的粘液就被一网打尽，接着他将毯子直接铺在地面。

　　这下地面没有水透水了！

　　白河看了一眼巴图，微笑道：“巴图，你真认为你们有胜算？”

　　“白河，这次你插翅难逃，你必须为你做的事情负责！”巴图没有回答白河的问题，而是认真的看着白河说道，一股超级英雄的骚味一下子铺天盖地的散发出来。

　　白河微笑道：“那你就来啊！”

　　“小心陷阱！”母皇提醒道，刚刚巴图一张大毯子直接盖住地面，连同陷阱都被遮掩了。

　　但陷阱并没有被白河发动，显然白河还在等待机会！

　　母皇对白河的忌惮程度很高，尤其是看破白河所有的计谋之后，她承认自己小瞧了白河，如果没有巴图这个奇招，恐怕她没有死在六十九号手里，却死在白河的手里。

　　这时候，巴图成为母皇的肉盾，率先打头阵，而母皇则伺机攻击。

　　一瞬间，巴图出现在白河面前，一只手臂膨胀成三米，直接轰向白河，白河避开的瞬间，母皇就出现在背后，双剑交叉斩击，不过白河瞬间就化为泡沫散开。

　　“好险，还好已经准备好了一招！”白河心里暗道。

　　那变成泡沫的招数，名字叫梦幻泡影，这招是大量躲闪类的能力融合而成，可以瞬间发动，但也可以设置好发动的条件，当条件满足后立即发动。

　　当然，白河现在必须立即再次设置发动条件，这也是这能力的缺点，有一定的空隙，否则这一招就无敌了。

　　巴图反应很快，母皇也反应很快，几乎瞬间就对白河形成夹击之势。

　　这时候，白河的梦幻泡影还未设置完成，眼看就要被斩击中，白河微微一笑，突然地面猛的凸起一把刀，直指巴图的腹部。

　　巴图自然不能继续进攻，身体扭转退后，惊险的避开这刀。

　　而母皇看到巴图差点被杀死，也一下子停下来，小心翼翼的看着白河，同时确认巴图并无大碍。

　　“水透水虽然被覆盖上了，但在那里就是在那里，虽然这导致我没有办法快速移动，但相应的你们也很难确认，我的攻击会不会从地面突然出来。”白河非常坦白地说道，脸上还带着欠揍的笑容。

　　巴图看了一眼被刺穿的毯子，接着就看向母亲，淡道：“母亲，看来首先必须解决这些所谓的水透水。”

　　“你有办法？”母皇现在没有办法，只能询问巴图。

　　巴图点点头，事实上他刚刚就意识到这些水透水的不一样，几乎无法用物理攻击去干涉水透水，但空间类的能力应该可以做到。

　　恰好，巴图就有不少的能力可以干涉空间。

　　崩坏拳！

　　巴图这时候直接一拳对着水透水打出，接着他就皱起眉头，这招当初对水透水有效，现在却无效了。

　　“你可能搞错了一件事，这些水透水是改良版，可不是原来的那些哦！”白河继续嘲讽道。

　　他其实也在思考策略，目前巴图和母皇联手，其实对他是十分的不利。

　　巴图能力很多，不过现在相比起白河无数融合后的能力，等级肯定没有那么的高，但却是少有可以针对白河的能力，加上母皇那近乎变态的攻击力。

　　如虎添翼啊。

　　白河现在还真有点头疼，虽然刚刚那一招唬住了巴图和母皇，导致母皇再次投鼠忌器，但现在优势确实在巴图跟母皇那一边。

　　巴图听了白河的话，直接发动大还原崩坏拳，可惜水透水虽然瞬间散开，但接着又再次恢复过来，果然无效了。

　　这些水透水真的进化过，白河融合了不少东西在水透水里面，现在可没那么容易被破坏，否则早就被母皇破坏了。

　　白河为了对付母皇，从一开始就已经设计好了这一套体系，几乎是专门为了母皇定制，如果没有巴图这个意外的话，母皇根本不可能有生机。

　　这就是针对性定制的可怕。

　　只要知己知彼，而双方的实力没有太过于悬殊的话，在完全准备妥当的情况下，虐杀对方并非不可能。

　　无限崩坏拳、超炸裂拳……

　　巴图这时候还在对着水透水进行攻击，可惜依然没有效果，这些水透水根本不受力，巴图的攻击全都从另外一面水透水里出来，甚至震荡空气都能够清晰的感受到。

　　“放弃吧，虽然你的攻击不错，然而并没有卵用。”白河笑着说道。

　　实际上他却心底有点不安了，水透水的防御并非无限，超过极限的话，其实还是能够破坏，白河不确定巴图是否能够达到那个极限。

　　不过还好，这时候巴图反而放弃了。

　　有时候就是这样，在觉得没有希望的情况下，往往会在成功之前放弃。

　　或许只要再坚持一会，希望就会出现，但往往就差那么一点点。

　　巴图被白河唬住了，加上连母皇都失败了，巴图不认为自己能够成功，种种原因，导致巴图最终功亏一篑。

　　这就好比追妹子，一直发动攻势追求，最后都没有得到回应，黯然放弃，但实际上妹子已经心动，只要再努力努力就可以抱回家，可惜这一放弃，一段缘分就这样无疾而终。

　　白河见巴图放弃，心里暗暗松了一口气，脸上却依然挂着得意的笑容，仿佛在嘲讽巴图不自量力。

　　有时候，战斗不止是战斗，还需要演技，还需要心计。

　　“算了，巴图，虽然他的能力有点小麻烦，不过并不影响最终结果，别给他机会，接下来用最快的速度解决他！”母皇这时候决定道。

　　时间拉的越长，实际上对他们反而越不利，因为白河现在计谋被破坏，重新制定策略需要的正是时间，一旦给白河缓冲过来，即使加上巴图也未必是白河的对手。

　　所以现在其实真正的关键是快攻，直接用最凌厉的攻击将白河杀死。

　　刚刚她之所以纵容巴图尝试攻击水透水，那是因为破坏水透水对白河有着巨大的打击，战略意义巨大，可现在不一样了。

　　既然无法破坏，那就只能强攻。

　　巴图点点头，下一刻就直接扑向白河，母皇则在一侧进行攻击，双方夹击，白河只能退避开，但母皇跟巴图几乎是瞬间追过来。

　　“崩坏拳！”

　　巴图距离白河，只有十米，一拳轰出，空气震荡，一瞬间一股莫名其妙的力量快速的蔓延向白河。

　　而白河背后，母皇双剑交叉，如梦魇一般贴过来。

　　危险！

　　白河身体化为泡沫散开，巴图跟母皇几乎同时皱眉，接着巴图一只手臂抬起，母皇身体卷缩旋转，一瞬间踩在巴图的手臂上面，巴图手臂猛的向白河出现的方向一挥，母皇就如箭一般飞射向白河。

　　因为巴图的缘故，母皇的速度快到了极致，白河刚出现眼睛刚恢复视线，一把剑就已经在他面前，接着从他的眉心刺入，穿过后脑勺。

　　不过白河这时候，直接伸出手指在母皇的胸口一点，身体快速的虚化。

　　母皇没有感觉到疼痛，她看了自己的胸口一眼，隐隐有种不安的感觉，白河肯定又在算计什么。


第342章 鏖战

　　事实上，白河在计算什么？

　　白河什么都没有计算，只是故弄玄虚，时间太急，连躲闪都躲闪不开，怎么可能还有余力去搞什么阴谋。

　　但即使如此，白河还是要故布疑阵，目的就是让母皇疑神疑鬼。

　　母皇确实被骗了，之前白河的计谋一环扣着一环，如无意外必死无疑，这导致白河在她心目中已经变成诡计多端的家伙。

　　“巴图，检查我身体，看看有没有隐藏的能量！”母皇的窥破能力其实很强，感知能力十分高级，但因为没有发现问题，所以这时候需要巴图来排查，毕竟巴图跟她并不是同样的类型。

　　巴图立即扫描一次母皇的身体，回答道：“母亲，没有发现异常。”

　　“难道是故弄玄虚，但这样太容易被识破，他到底在想什么？”母皇心里暗道。

　　巴图这时候看向一边，虚化的白河瞬间出现，直接手猛的一挥，大量的飞刀出现。

　　这些飞刀其实都是刀的改版，拥有各种特殊的效果，当然如果没有击中的话，将会立即消失。

　　巴图直接一拳轰出，大崩坏拳！

　　这些飞刀百分之八十迅速的崩坏消失，剩下几把飞刀则是白河藏在飞刀里面的杀招。

　　任何攻击，真真假假，假假真真，永远不能给敌人轻易的看透，虽然白河其实可以轻易的制造特殊的飞刀，甚至是巴图无法崩坏的飞刀，但如果全都是这种飞刀，效果反而不如现在这样。

　　因为真真假假，敌人才会忌惮，因为假假真真，敌人才难以看透意图。

　　不过剩下的几把飞刀，直接被巴图使用外骨骼盾牌挡下，这外骨骼盾牌跟他的身体没有任何的关联，生成出来之后就形成盾牌，并且这盾牌相当的特殊。

　　白河这些飞刀相当的锋利，切入盾牌轻而易举，但接着就被夹住！

　　并不是说刀不够锋利，而是刀身直接被盾牌给夹住，因此刀再锋利也无法发挥作用。

　　“白河，你知道你最大的失误吗？”巴图这时候将外骨骼盾牌粉碎，而一同消失的还有那些飞刀。

　　白河挑了挑眉头，开口道：“哦？难道你发现我的什么弱点了？”

　　“当然，你最大的弱点就是……选错战场了！”巴图微笑道。

　　接着他的身体开始膨胀，从原来的大小快速的变大，同时身体长出三头六臂，一瞬间巴图一个人就占据了三分之二的场地，庞大的身躯想要攻击白河，几乎是唾手可到。

　　白河抬头看着已经到顶的巴图，微笑道：“原来如此，如此一来反而变成你压榨我的行动空间，确实是不错的想法。”

　　下一刻，巴图就直接一掌轰下来，白河一刀斩出，立即发现巴图的手掌很特殊，内部类似气球，有着大量的气泡，而且骨骼也相当古怪，最终似乎与巴图没有什么联系。

　　白河瞬间就明白了，巴图这一手确实玩的溜。

　　巨大的巴掌落下，白河直接被拍扁，不过白河抗打击能力还不错，身体快速的充盈，接着看向巴图。

　　刚刚那一掌，显然只是巴图的试探。

　　一瞬间，巴图开始下死手了，大崩坏拳附带着巨大的巴掌落下，白河瞬间闪烁离开，但一只只大手迅速的追来。

　　事实上，三头六臂只是比喻，巴图的手臂非常的多，身体下盘也有大量巨大如柱的腿，他这会不但下盘稳健，而且攻击速度可以达到超快的水准。

　　母皇站在巴图的肩膀上面，这时候也在等待机会，当白河避开巴图一条手臂的攻击时，她突然动了，一瞬间白河的身体就被斩开两半。

　　不过就在母皇准备补刀的时候，梦幻泡影发动，白河直接化为泡沫消失。

　　“又是这一招！”母皇皱起眉头，接着就听到一声巨响，白河直接被巴图拍进地面，因为地面有一层毯子，一个人形的凹印清晰可见！

　　她一瞬间跳起，一个转身就到了白河上空，不过接着白河的手向下一划，接着地毯破开，白河落入下面的水透水之中，转眼消失不见。

　　母皇反应非常的快，立即察觉到白河出现的位置，但接着她就猛的一滞，那位置正好是陷阱的位置。

　　这时候，巴图抬起脚，直接泰山压顶，轰向白河所在的位置，母皇完全来不及阻止。

　　不过她想象中的事情并没有发生，陷阱似乎并没有被发动，白河避开巴图的攻击，看了巴图一眼，心里暗叹巴图的实战经验太可怕了。

　　他不是不想发动陷阱，问题是发动陷阱也不可能吞噬巴图，因为现在攻击白河的身体部分，其实跟巴图的关系并没有那么的强，甚至可以说这个巨大的身体更像是傀儡。

　　母皇似乎想通了其中的关窍，一瞬间踩在巴图的手臂上面，快速的冲向白河，有巴图作为辅助，她的动作快了不少，一瞬间就将白河的脑袋斩下。

　　事实上，现在已经不是一对一的决斗，因为有巴图的帮助，母皇的实力提升了不少，那速度确实比白河要快很多。

　　巴图看到白河的脑袋，直接张嘴一吐，一颗牙齿迅速轰向白河的脑袋，但白河这时候身体一下子变得虚幻，仿佛在极其遥远的地方。

　　无法抵达的彼岸！

　　所谓“无法抵达的彼岸”，实际上就是白河诸多防御能力集合之后诞生的能力，遮掩万物，看似在眼前却又拥有无法抵达，正如一河之隔的彼岸，想要渡河却会发现河流无限宽阔，永远无法抵达，只能在河水中挣扎致死。

　　白河不是第一次使用这一招，但这一招确实相当的好用，作为他防御技能的王牌，这招使用之后，那牙齿落在白河外面却永远落不到白河的身上。

　　这时母皇攻击来到，白河刚接回脑袋，母皇就一剑刺来。

　　如果说白河的防御是无法抵达的彼岸，那么母皇的攻击就是彼岸既是此岸，她的攻击完全忽视白河的防御，只要白河是在这里，那就能够攻击，这是她双剑的效果。

　　白河在母皇剑快要落到喉咙的时候才察觉到自己的防御对母皇无效，接着他就迅速佩戴上防御戒指。

　　一剑。

　　防御罩刚刚出现，防御戒指就直接破碎。

　　白河其实之前就猜测，这防御戒指应该有所谓的防御极限，没想到一转眼就被母皇给破了。

　　不过现在白河可以随时制造防御戒指，倒不会心痛，他趁着争取到的时间，直接一个闪烁，逃到巴图手掌的背面，接着刀刺向巴图的手掌，穿过巴图的手掌刺向母皇。

　　母皇追击而来，一脚踩在巴图的手掌之上，准备进行转移，白河的刀就是这一刻刺出来，不过母皇的反应实在太快了，在千钧一发之际，她的脚直接脱离了身体，白河刀刺在母皇的腿上面，整条腿直接变成黑色，转眼化为灰烬。

　　不过诡异的是巴图被刺穿的手掌，反而没有任何的变化，只是被刺穿一个洞而已。

　　因为太快了，主要是巴图顾忌母皇会被自己误伤，刚刚没敢乱动，这一刻他意识到刚刚白河阴了母皇一下，立即被激动，两只巨大的手掌宛如拍蚊子一般拍向白河。

　　不过这时候白河早有准备，双腿一蹬就直接逃离手掌的合击。

　　白河看了巴图一眼，果然想要干掉母皇，还是先要解决巴图。

　　这巴图就藏在这巨大的身体里面，实际上就类似于白山操纵古神兵。

　　虽说这身体不算太强，至少可以伤害，但其实却很难伤害到根本，唯一的解决方法还是将控制这巨大身体的巴图解决。

　　巴图藏在这身体什么位置，目前是白河需要探测清楚的，因为这庞大的身体不单止压榨了他的活动范围，实际上也掩盖了巴图的位置。

　　大冰雪霜花寒意刀！

　　白河想了想，手里瞬间凝聚出一把刀，但接着想了想又直接改变大冰雪霜花寒意刀的形状，一转眼直接变成五把飞刀。

　　他直接手一甩，闭着眼睛都知道肯定能够打中巴图，不过这时候母皇来搅局，双剑快速斩击，将飞刀全都砍落，同时双腿一蹬巴图的身体，直接飞扑过来。

　　果然一打二很难赢。

　　白河暗叹一声，身体直接向后倒飞，转眼没入水透水里面，接着出现在巴图上空，直接又是洒出一把大冰雪霜花寒意飞刀！

　　但母皇不愧为母皇，反应速度非常的快，在白河进入水透水的瞬间，她就直接折转回来，直接对着白河发动攻击，那些大冰雪霜花寒意飞刀直接被她噼里啪啦的拍飞。

　　不过，她并不是直接攻击飞刀，而是攻击飞刀的刀身，根本没有碰到任何一把飞刀的刀刃。

　　白河这时候笑了。

　　而母皇看到白河的笑，突然心底感到一阵不妙，因为她从白河的笑容之中看到某种伎俩得逞的笑容。

　　白河确实做了点手脚，那么多飞刀里面，有一把飞刀是特殊的，因为那把飞刀根本不是飞刀，而是夹杂着但他林能力的召唤坐标。

　　一瞬间，一头白猿出现在落点上面，白猿一声怒吼，直接双手合十，对着巴图的腰部发动攻击，巨大的力量打的巴图的身体都凹陷下去。


第343章 鬼食反杀

　　那位置正好就是巴图本体躲藏的位置，他几乎是一口鲜血猛的喷出，没想到白河眼睛那么毒，他已经尽力的屏蔽自身的存在，并且使自己看上去跟这身体没有区别。

　　但还是被白河看出来了。

　　当母皇想要攻击白猿的时候，白猿直接化为白烟消失，白河这时候出现在巴图上空，再次洒出大量的飞刀。

　　白河的攻击策略非常简单，那就是专门针对巴图进攻，虽然巴图能够防御，但却无法防备白河其它能力。

　　有时候，优势和劣势就像是一面镜子，互相弥补，巴图身体变大是优势，但同时也存在劣势。

　　当然，这劣势本来有母皇弥补，可谓是天衣无缝。

　　但白河一手天女散花再加点心计，直接就阴了巴图一把，不过接下来就是母皇狂风暴雨一般的攻击。

　　白河不断的躲闪，同时寻找新的机会，巴图恢复能力毋庸置疑，几乎转眼就已经恢复过来，这次他干脆不躲藏自己的踪迹，直接大方的显露自己的身体，下半身如蛇一般衔接着巨大化的身体。

　　“大崩裂拳！”

　　巴图看到白河，所有的手臂几乎集中攻击，那恐怖的威力可怕无比，白河只能钻进水透水，从另外一头出来，而他钻进去的水透水更是被打散，颤颤巍巍的复合中。

　　好险！

　　白河看了一眼另一边被攻击的位置，如果他被打中的话，接着母皇扑上来补刀，估计这会这身体还真活不成了。

　　别以为虚化之类的能力就天下无敌，当初还被人打死，现在就更不必说了。

　　在白河思考对策的时候，突然巴图一只手伸入水透水，接着出现在另外一个方向。

　　“果然如此！”

　　巴图心底暗道，接着一条条手臂迅速伸进水透水里面，下一刻满是荆棘的手臂卡在水透水前方。

　　“这样一来，白河就无法利用水透水了！”巴图冷笑道。

　　母皇没想到巴图居然还能想出这个办法，不过这个办法确实好，接下来就是杀死白河！

　　不过白河看到巴图的做法，心里却一阵暗笑，如此一来他之前做的小手段终于可以发挥作用了。

　　在进入水透水内部混乱无比的空间之后，白河其实在那里留下了一点东西，并且那东西不断的悬浮在空间之内，并没有跟着白河出来。

　　这时候，白河心底一动，能力发动。

　　一股巨大的吸力出现，巴图庞大的身躯立即被吸向水透水，而且是四面八方都出现巨大的吸力。

　　巴图脸色微变，吸力意外的巨大，他的身体仿佛要被撕裂，那水透水里面有什么东西。

　　该死！

　　巴图立即意识到，自己恐怕中计了。

　　白河这个计谋，胆大的百分百会中计，反而是母皇这样谨慎的不会中计。

　　“放弃！”

　　巴图知道继续下去，输的肯定是自己，水透水里面的吸力太巨大了。

　　他直接放弃这些肢体，这些肢体一下子全都被卷入水透水里面，最后变成一团肉从空中的水透水落下，正好是落在陷阱的位置。

　　可惜！

　　白河看到这一幕，心里暗道。

　　如果将巴图整个人吸进去，现在就可以解决巴图了。

　　母皇看出白河的意图，心底一阵暗惊，还好没有让白河得逞，否则又是一个麻烦。

　　这时候，白河双手再次洒出大量的飞刀，不过这次母皇看向巴图。

　　巴图点点头，直接伸出自己的手臂，另一只手制造出巨大的外骨骼盾牌用来抵挡白河的飞刀。

　　这时候，母皇嘴巴裂开变得极大，尖牙利嘴张口咬在巴图的手臂上面，一转眼巴图的手臂就如同流水一般被母皇吞噬。

　　糟糕！

　　白河立即意识到母皇在做什么，接下来恐怕他要面对更加可怕的母皇。

　　果然一瞬间，母皇身体就出现新的变化，她变得更加的娇小，双剑更加的锋利，手臂也变得软绵绵，但却有一种恐怖的力量感。

　　突然，白河眼睛一花，剑穿过他的大脑。

　　好快！

　　不对，不止是快，攻击距离发生了变化！

　　白河身体倒下，看到的是母皇长长的手臂，母皇的攻击速度太快了，而且无需移动，直接利用能够伸缩自如的手臂就能够轻易的攻击到白河。

　　不过白河可没那么容易死去，身体转眼化为泡沫，接着再次出现，不过迎接而来的依然是一把剑。

　　因为有了心理准备，白河这时候侧身避开，但另一把剑又飞来了，白河只好快速移动起来，避开母皇的剑。

　　大崩坏拳！

　　巴图这时候来到，直接一拳轰出，恐怖的力量散开。

　　“你才会拳法吗？”

　　白河微微一笑，同样一拳轰出，他这个身体可不是水分身，一拳轰出的瞬间，黑色的拳头喷涌而出，这是黑暗爆破拳。

　　黑暗爆破拳，好吧，这个俗气的名字其实完全就是白河恶搞。

　　这拳法本身就是类似于大崩坏拳的招式，融合无数特殊能力之后，能力肯定在大崩坏拳之上。

　　果然，拳头碰拳头，大崩坏拳的拳劲直接被打散，巴图眼睛一瞬间瞪大，接着敏捷的避开白河的攻击。

　　他的身体连接着巨大的身体，身体下半身就跟蛇一样，十分的灵活。

　　白河一击不中也没什么想法，现在这场战斗，胜负其实已经连他都难以预料，不过就算他能够胜出，估计也不可能胜的太轻松。

　　毕竟巴图实力真心不弱，无论是大崩坏拳还是静止空间，全都是很麻烦的能力。

　　况且巴图肯定还隐藏着大招，白河可不想阴沟里翻船。

　　接下来的战斗，基本上算是一面倒，在巴图的帮助下，母皇的实力是直线提升，配合巴图打的白河上天下地，几乎走投无路。

　　不过还好有水透水和梦幻泡影，所以暂时还能够撑得住。

　　“巴图必须死，不然绝对没有任何的机会。”

　　白河看了巴图一眼，心里暗暗想到，现在最大的问题就是巴图，母皇那么容易杀死，巴图反而有机会。

　　但他林有一招，或许就能够对付巴图。

　　鬼食反杀！

　　这是一招专门针对肉体强大的生物，当对方吃下鬼的时候，鬼就会反过来杀死对方，接着再利用书的效果就可以剥夺对方的能力。

　　巴图的能力，白河几乎全都了解，唯一不确定的就是巴图的杀招。

　　现在白河可以确定，鬼食反杀很可能阴巴图一把，唯一欠缺的就是一个合理的机会。

　　当然，如果是母皇中招的话，那就更好了。

　　一瞬间，他就想好策略，几乎不要命的用身体去抵挡母皇的攻击，接着双手抓住母皇的手臂。

　　母皇眉头一挑，下一刻双臂发力，快速的摔打白河的身体，白河身体分裂开三个，另外两个握着刀，直接攻击向母皇。

　　不过下一刻，巴图动手了。

　　巴图大崩坏拳直接轰击过来，两个白河身体快速的融合在一起，避开大崩坏拳，双手握着双刀飞速靠近巴图，两把刀同时攻击向巴图。

　　“雕虫小技！”

　　巴图冷笑一声，自己却瞬间快速的后退，庞大的身体双臂挥动，从两侧发动攻击，双掌一拍白河的分身就直接被打散，这双掌里面显然还蕴含着大崩坏拳的拳劲。

　　轰隆！

　　一声巨响，白河本体被母皇直接摔在地面。

　　母皇这一击力量非常的大，白河的身体几乎都被摔成碎片，不过接着还是梦幻泡影。

　　“该死，又是这一招！”

　　母皇恨透白河这无赖一般的招式，导致攻击无数次，白河都还生龙活虎的活蹦乱跳。

　　不过这种能力并非没有消耗，母皇可以肯定白河现在是比之前弱了，消耗肯定还是存在的。

　　这时候，白河突然钻进水透水，但再次出来的时候，居然多了四五个白河。

　　“怎么回事？”

　　巴图看到一个个白河，气息完全没有区别，一下子皱起眉头。

　　这里真正的白河肯定只有一个，其它的应该不是生命体，因为死亡决斗场的特性就是人数越多就越不稳固。

　　白河不可能继续增加人数，所以必须维持目前的人数，甚至削减人数。

　　如此一来，白河这些分身应该就是类似于分身或者傀儡的东西。

　　因为一切都是在水透水里面完成，现在面对气息完全一样的白河，唯一的办法就是全杀了。

　　所有白河，这时候都扑向巴图，母皇立即意识到白河想要杀的是巴图，因为巴图的生命力，实际上远远不如她强大。

　　一瞬间，母皇回返，双剑直接穿透一个白河的分身。

　　巴图皱起眉头，同样意识到自己被针对了，接着一拳轰出，打爆一个白河的分身，但接着他就发现白河的分身爆开之后，内部全都是黑色的物质。

　　这种黑色的物质快速的变形，化为古怪的东西，落在了他巨大的身体上面。

　　等等！

　　巴图发现这些黑色的液体竟然开始渗透进自己的傀儡之身上面。

　　他并没有意识到可怕，反而误以为白河想要先摧毁他这个巨大的身体。

　　鬼食反杀，一旦进入敌人的腹部就算是符合条件，巴图虽然没有真正的与这个巨大身体融合，但他下半身可是连接着的。

　　所以，在判定上面，巴图跟这巨大身体是一体的。

　　鬼食反杀成立！


第344章 十分钟前

　　当初但他林其实就一直想要对白河施展鬼食反杀，问题是当时白河跟他战斗，还有几个分身在其它地方。

　　但他林无法确认那一个才是白河的真身，所以才谨慎的没有使用，毕竟这招其实有不少破解的办法，一旦打草惊蛇，可就没有下一次机会了。

　　所以最后，但他林都没有找到机会使用鬼食反杀将白河吞噬。

　　而这时候这能力就便宜了白河，因为鬼食反杀这能力本来就是但他林后来才得到的能力，所以连母皇都不知道但他林还有那么一招可怕的能力。

　　白河发动能力，一瞬间巨大的鬼就从巴图腹部反转，这就好比一个吹圆的气球突然反转过来，背面变成了正面，正面变成了背面。

　　这种古怪的反转非常违背物理法则，但却实打实的发生了，巴图直接变成黑色，白河张开数黑色巴图就直接被收进书里面。

　　母皇亲眼看着巴图被白河杀死，甚至来不及制止，一切都发生的太快了，快的根本反应不及，而且就算反应过来，其实她也不清楚该怎么破解白河这个能力。

　　她浑身气的颤抖起来，双眼冒着怒火，她的孩子全都死了，全都拜白河所赐。

　　白河这时候微笑道：“这下总算又可以公平的一对一了。”

　　“我要杀了你，不惜一切代价！”母皇咬着牙冷冷帝说道，如果眼神可以杀人，白河现在肯定已经千疮百孔。

　　白河微笑道：“不需要说出来，这本来就是共识，不是吗？”

　　“我要你死！”母皇一声怒吼，双剑骤然变大，直接横切白河。

　　白河当然不会傻乎乎的挨切，身体稍微调整避开，接着就对着母皇射出大量的飞刀。

　　事实上，白河可以确定，大局已定，母皇虽然因为吃了巴图的血肉，现在多了许多的变化，但根本并没有改变，那就是他们还是一对一交手。

　　只要是一对一，白河完全有信心拿下母皇。

　　接下来的战斗，其实已经没有描述的必要，无非就是白河耗尽母皇的种种能力，最后将母皇逼到陷阱，彻底吞噬母皇。

　　这并不有趣，甚至可以说是枯燥，而母皇偏偏没有任何的办法反抗，虽然她有着一颗杀死白河的心。

　　不过在白河与巴图交战的时候，三重核心世界却发生了一件大事，其实也就是十分钟前，毕竟白河跟巴图还有母皇交手，其实速度非常的快，快的眼花缭乱，只是描述需要花费不少的笔墨，所以感觉不快而已。

　　当劫难道人发现母皇和六十九号的交手吸引大多数强者的注意力时，他就悄然的返回三重核心世界。

　　只要初心和初岩不是一直关注三重核心世界出入口，劫难道人基本上不会被发现，而恰好当时两人都在关注母皇与六十九号的战斗，这也是劫难道人预估的。

　　劫难道人进入三重核心世界，首先并不是去抢夺道之卷，而是快速的分裂自身，他改变自己的形态，潜伏起来等待机会。

　　机会只有一次，那就是母皇跟六十九号分出胜负的瞬间，不过他还是有一点顾忌，那就是白河的神核粒子太多了。

　　这也是他潜伏的第二个原因，一旦出手肯定瞒不过白河，最终结果可能就是几个高手联手追杀他。

　　现在的白河跟女君可不弱，所以他必须小心再小心，最好的情况就是母皇胜出，然后白河跟女君作为黄雀偷袭。

　　而结果也正如他所想的那样，仿佛运气都在劫难道人这一边，母皇战胜六十九号，接着白河跟女君就找她麻烦了。

　　女君消耗巨大，已经无力再战，白河将母皇拉到明显是特殊空间的地方，接下来恐怕又是一场生死大战。

　　机会，有时候就这样悄然而至。

　　劫难道人的一个分身，瞬间出现在三重核心世界的出入口，初心和初岩立即发现劫难道人的分身，一瞬间，两人就出现在劫难道人的分身面前。

　　两人都如临大敌，双眼紧盯着劫难道人。

　　“我的好徒儿，你们见到为师就这样，为师可是非常的伤心啊。”劫难道人扯淡道。

　　初心和初岩在上一次劫难道人偷袭女君的时候就知道劫难道人没有死，此时见到劫难道人，立即意识到劫难道人对道之卷恐怕还没有彻底的死心。

　　“这个世界不欢迎你，请你立即离开！”初心警惕的看着劫难道人，缓缓开口道。

　　初岩点头道：“否则我就要动手了。”

　　“动手，你认为你们两个加起来会是为师的对手，没有那婊子，你们两个不过是废物而已！”劫难道人嘲讽地笑道。

　　实际上，因为道之卷的回归，初岩和初心实力都大增，劫难道人完全是在胡说八道。

　　初岩一下子握紧拳头，但接着又克制的没有动手。

　　现在是三重核心世界的重要关头，白河正在跟母皇交手，如果他们也交手，难保不会影响到那边的战斗，甚至被母皇找到机会逃离。

　　事实上，如果不是白河跟母皇之战太重要，劫难道人敢在三重核心世界露个脸，迎面而来的必然是初心跟初岩的雷霆打击。

　　可现在，初心和初岩却必须隐忍、克制！

　　“你们似乎有所顾忌，我还以为你们会动手呢，可惜可惜……你们两个总是顾忌重重，所以难成大事，连同整个宇宙也成不了气候，既然有心想要做界王，那就应该负起责任，当年看来我是没有教导好你们，但也可能是你们烂泥扶不上墙！”劫难道人继续嘲讽道。

　　初心紧咬着牙，冷道：“立即离开这里，这是最后的通牒！”

　　“无所谓，我就是来找事的，你们如果有能耐杀死我，嗯嗯，为师会相当的欣慰！”劫难道人猥琐地笑道。

　　初岩忍无可忍，怒吼道：“你……该死！”

　　一瞬间，他的拳头化为石质，直接轰击向劫难道人的脸颊，劫难道人瞬间避开攻击，笑道：“不愧为初岩，还是一如既往的火爆，我猜就是你先动手。”

　　“你今天就留在这里吧！”初岩瞬间转移，直接出现在劫难道人面前，拳头上面出现一层层星环，接着直接一拳轰出，星球撞击！

　　劫难道人的身体如同破布一般碎裂，不过无数的碎片却又在四处飘散之后重合，劫难道人笑道：“接下来，你尝尝我这一招！”

　　他手伸出，对着初岩的胸口一拧，初岩一下子感觉自己的胸口被人抓住了，接着劫难道人手快速的挥舞，初岩被甩来甩去，第一感觉就是劫难道人的力量非常大，足以搬月掷星！

　　初心这时候动手了，他的头发一下子化为巨大的圆球，直接落向劫难道人，劫难道人手中瞬间出现一把尺子，对着圆球一拍，初心立即倒飞出去，一口鲜血喷出。

　　“老东西，真以为我们打不过你！”初岩这时候怒了，一瞬间，恐怖的重量出现在初岩身上，仿佛他的体重就是世界的重量，劫难道人完全摔不动了。

　　而下一秒，一条条头发绕过来，发丝如剑，直接将劫难道人切割成无数块。

　　“想要复原，先问过我再说！”初岩冷冷的喝道。

　　一瞬间，恐怖的重力挤压劫难道人，无数碎片直接被挤压成一团，而且不断的变小。

　　这是世界的力量，劫难道人根本不可能对抗整个完整的世界，即使这个世界扭曲过。

　　不过就在这一刻，三重核心世界莫名的震动起来，仿佛有什么东西被抽走，一下子初心和初岩就意识到问题所在。

　　“不好，这恐怕只是一个分身，那老不死在根源那里！”初岩怒吼道。

　　不过就在他走神的一瞬间，劫难道人摆脱重力，利用特殊能力转移出来，直接手指指向初岩，一道光束瞬间射出。

　　“滚！”

　　初岩一拳轰出，抵挡下光束的攻击，接着他怒吼道。

　　接着他皱了皱眉，对初心道：“你先过去，我解决这山寨品立即赶过去！”

　　“嗯！”初心点点头，知道这已经到了关键时刻，容不得半点拖拉马虎。

　　初心瞬间离开，初岩看向劫难大人。

　　“桀桀桀桀，你认为为师的本体有多强，初心过去可就要送菜了。”劫难道人发出难听的声音，怪笑着说道。

　　初岩皱着眉头，淡道：“你给我赶紧去死就好！”

　　接着他速度提升到极大，转眼出现在劫难道人面前，拳头疯狂的攻击，每一次攻击他的双手都带着星环，每一拳都如同星球撞击，威力十分的可怕。

　　事实上，劫难道人这个分身，实力确实远远不如初岩，这时候打起来就相当的明显，根本没有任何的还手之力。

　　最终，劫难道人的分身毫无意外的被轰成渣，接着初岩就直接追向初心离开的方向，要去阻止劫难道人的行为。

　　初心速度很快，这时候已经通过世界之壁，进入到世界根源，只见劫难道人手里已经拿着逐渐凝实的道之卷。

　　“我的好徒儿，你真的想要阻止为师吗？”劫难道人一边吸收根源的力量，一边微笑着问道。

　　庞大的杀机直接笼罩在初心的身上，一言不合肯定要分出生死。


第345章 奇葩

　　劫难道人现在的实力，早已经不是当初拿着屠龙刀时的程度，他身体不但拥有古神兵的力量，还有着一股更加可怕的力量，初心嗅觉敏锐，立即发现光是站在劫难道人面前就有一种兔子面对狮子的错觉。

　　这是绝对实力的差距。

　　当然，这也是因为劫难道人抽走了三重核心世界的本源力量，初心变弱的缘故。

　　“你这个畜生，你知道你在做什么吗？”初心阴沉着脸，冷冷地问道。

　　现在一旦道之卷被抽走，光靠他和初岩的力量，根本不足以维持三重核心世界的存在，到时候直接必然崩溃。

　　那可不是小事情，整个世界无数的生灵都将死去，根本不可能有任何的活口。

　　“我的好徒儿，看来你还没有理解生命的意义，人不为己天诛地灭啊！”劫难道人叹息道。

　　这时候初岩赶过来，看到劫难道人怒吼道：“畜生，死来！”

　　他没有初心那么多想法，最多也就是战死而已，反正绝对不能让劫难道人带走道之卷，因为这一次没有后路了！

　　不过他的拳头还没碰到劫难道人，劫难道人就快速的退后避开，显然劫难道人根本就没想过跟初岩战斗。

　　道之卷更加的凝聚了，而白河也从死亡决斗场出来了。

　　此时的白河，实力毫无疑问已经强大的可怕，即使女君跟他交手，十有八九也会输的干脆利落。

　　“本源在流失！”

　　白河出来立即察觉到世界的变化，接着立即去找女君。

　　此时女君还在休息，同时也在等待结果，她比白河还要早察觉到这一点，不过她消耗太大了，没几个月的时间压根恢复不过来，只能干瞪眼。

　　当白河出现之后，她就知道白河跟母皇战斗的结果。

　　“本源被人盗取，你现在状态怎么样？”女君开口问道，毕竟是跟母皇战斗，而白河的身体即使重伤，外表也看不出来，所以女君才开口询问。

　　当然，这也是因为她消耗不小的缘故，如果没有之前的大消耗，她心念一扫就知道白河的状态。

　　“我现在很好，到底怎么一回事？”白河直接问道。

　　女君摇头道：“我也不清楚，不过可以确定本源在快速的流逝，流失的速度比我想象的还要快，那感觉就像是劫难道人盗取道之卷的样子，我怀疑是他卷土重来了！”

　　“明白了，那我去会会他！”白河点头道。

　　现在的他实力暴增，对付劫难道人还是有点信心，最重要的是想要恢复世界，必须有道之卷在！

　　因为扭曲世界本来就是一件需要消耗本源的事情，如果本源都不在了，还怎么恢复世界，所以白河绝对不允许劫难道人带走道之卷。

　　在确定事态的严重性后，白河就迅速的离开。

　　当他抵达根源的时候，战斗其实已经算是结束，因为劫难道人已经离开，白河看到初心跟初岩疯狂的攻击一个幻影，显然他们都被某种幻术或者说实体幻术所影响了。

　　白河瞬间攻击幻影，幻影破灭之后，果然初心和初岩就反应过来。

　　“那老不死的畜生呢？”初岩直接对白河问道，表情十分的狰狞，全身上下弥漫着杀气，这股杀气里面的杀意更是无比的惊人。

　　白河苦笑道：“我也不知道，我刚刚赶过来！”

　　“该死，那老东西实力提升了很多，也是我们大意了，刚刚注意力全都在那老东西的分身上面，连本源被抽取都是后知后觉才发现。”初心咬着牙道。

　　实际上不止是他们大意的缘故，还有就是劫难道人刻意隐瞒，在抽取根源的时候，使用的方式相当的温和，只有积累到一定程度才会变得明显起来。

　　“混蛋！”初岩愤怒地吼道。

　　白河淡道：“先别想的太糟糕，三重核心世界出入口只有一个，如果劫难道人不想弄出太大动静的离开这个世界，那就只能从出入口离开，我们先赶过去看看情况！”

　　“对，除非他敢打破宇宙之壁，但那样的话波动太明显了，简直就是在告诉我们他的位置，以他的作风肯定不会这样干，那么唯一的出路就是出入口！”初心立即点头道。

　　这是非常简单的事情，稍微推理一下就能够得出结论，只是初心和初岩都太激动太不冷静了，白河其实也有点担忧，但他依然能够保持冷静的思考，所以才想到这个关节。

　　三人赶过去，只见出入口空空如也。

　　“劫难道人离开了！”白河凝重地说道，他能够感觉到劫难道人离开前留下的气息。

　　初岩和初心一下子激动起来，但接着又有点颓然，劫难道人上次是固定在一个地方，所以才能够找得到，现在劫难道人如果有心躲藏的话，还能那么容易找到吗？

　　“我留下劫难道人的精神波段，有办法找到劫难道人，现在距离还不是很远，我想试试看，毕竟道之卷必须追回来！”白河对初心和初岩说道。

　　初心和初岩立即开口道：“我也去！”

　　“这个世界难道不要了？”白河反问道，道之卷已经消失，因为劫难道人抽取的手法相对隐蔽，其实也就是比较温和，所以才没有引起世界的崩溃。

　　但这并不代表世界就不会崩溃，这就好比将屋梁抽掉一条，房屋或许一时半会不会倒塌，但这并不意味着不会倒塌，只是不会那么的迅速、猛烈而已。

　　如果有初心和初岩维护这个世界，或许在他赶回来之前，这个世界还能够保住，如果连初心和初岩都离开了，那才是真正的完蛋。

　　“我明白了。”初心最快冷静下来，接着说道。

　　初岩紧咬着牙，双臂微微颤动，显然十分的不甘心，但他也知道这个世界需要他的力量，最后看着白河认真道：“你一定……一定要将道之卷带回来！”

　　“放心，这是肯定的事情！”白河微笑道。

　　这时候，女君赶来了，她开口道：“等等，我也去！”

　　“你还没彻底恢复吧！”白河没想到女君居然赶过来，显然还听到了他们的谈话。

　　女君点头道：“确实没有完全恢复，不过我们又不是立即跟劫难道人交手，追不追得上还是问题呢，到时候估计我也恢复的差不多了。”

　　“那好吧，劫难道人恐怕实力也提升了，多一个人也多一份保障，这件事不能马虎！”白河想了想，还是同意了。

　　女君这时候开口道：“你先帮我准备一套装备，我的不动神器套装，降级了！”

　　因为世界被降级，所以女君的装备也跟着降级了，虽然这降级对她本体没有任何的影响。

　　而白河因为《心意构体功》的效果，同样没有受到影响，并且还可以制造不动神器，而且是原来的版本。

　　当然，白河也可以添加更多的效果。

　　白河开口道：“一边走一边弄吧，我怕劫难道人走的太远，到时候就算想要追踪也没有办法。”

　　“嗯！”女君点点头，同意白河的意见。

　　两人离开三重核心世界，白河确定了一下方向，接着就向虚空飞去，道：“气息已经非常的淡薄，劫难道人离开的速度非常的快。”

　　“劫难道人这次估计是真的打算带着道之卷远走高飞。”女君心感压力，凝重地说道。

　　白河微微一笑，道：“别太悲观，说点好事，你想要的不动神器套装，需要什么效果？”

　　“能一样就不错了！”女君回答道。

　　白河耸耸肩，本来还想要给女君多添加一些能力，看来是不必了。

　　还有一点就是原本他是没有能力制造不动神器，但在吞噬但他林和母皇之后，他就有了这个能力，这是因为母皇本体虽然为了战斗进行了优化，但实际上生孩子的能力还是隐藏在基因深处，只是根本没有什么作用而已。

　　白河吞噬之后就融合到制造武器上面，最终形成制造不动神器的能力。

　　原来他仿制不动神器，其实只是加了不少混乱结晶扭曲制造出来的装备的效果，看上去是那么一回事，但实际上并不是真正意义上的不动神器，因为压根就没有思想在里面。

　　女君其实没有过多的期望白河能够制造出真正的不动神器，所以才说一样的就不错了，却不知道白河现在真能够制造一模一样的东西！

　　一瞬间，白河手中出现一把不动神剑，连不动神剑里面的意念都没有丝毫的差别。

　　“这是真的？”女君握在手里，接着就露出惊讶的表情。

　　白河微笑道：“我现在光是卖神器，应该都能够赚钱养家了，而且这是独门生意！”

　　“真的一模一样，你是怎么办到的？”女君惊讶的看着白河，追问道。

　　白河笑道：“秘密！”

　　“不说就算！”女君有点小女儿脾气地说道，显然被白河卖关子也郁闷到了。

　　毕竟制造不动神器这样的能力，简直就是耸人听闻，以前从来没有听说过，更不可能出现过。

　　白河简直就成了奇葩中的奇葩。


第346章 世界看守者

　　最后，白河还是向女君解释了一下原理，女君听完只能感慨，白河的运气之好。

　　虽说无穷世界有着无穷可能，但女君很清楚白河这样的能力有多么的稀有，况且白河还身负《心意构体功》这样特殊的能力，种种结合起来，白河已经是非常强大的存在。

　　接下来，两人继续追踪劫难道人，劫难道人的气息不断变得稀薄，白河也从一开始的轻松变得凝重，他不得不使用但他林的能力，但最后在数千万光年之外，还是失去了线索。

　　“劫难道人的气息，彻底消失了，甚至连一个属于他的原子都找不到，一丝能量都没有留下。”白河漂浮在虚空中，看着四周的陨石，皱着眉头说道。

　　女君看了看四周，道：“那现在怎么办？”

　　“我试试用其它能力，看看能不能找到劫难道人的踪迹。”白河想了想，最后开口道。

　　他有很多很多的能力，这时候就可以一一的尝试。

　　值得一提的是他的能力并不会随着三重核心世界的降级而降级，在心意构体功构成的过程之中，白河就考虑到这层因素，所以在构成的时候就加了一个附带的效果，能力只能升级无法降级，除非他自己想要降级。

　　不过即使能力没有降级，白河发现自己的能力依然无法找到劫难道人，这并非劫难道人的缘故，而是因为树枝空间本身就没有时间概念，虽然强大的生命体自己内部不受树枝空间的影响，但很多能力却会因为树枝空间的缘故而失去效果。

　　这就好比一个人会游泳，所以可以在水里面活动，但即使会游泳，这人也不可能在水里面点着火焰，这就是环境的影响，并非自身能力的问题。

　　“有没有一种可能，这附近有某个世界的入口？”女君这时候提出自己的见解。

　　白河想了想，道：“那我们找找看。”

　　每个世界的入口都是不同的，据说有的世界入口就是一座玄之又玄的门，有的世界入口是怪物的嘴巴，有的世界入口是一层薄薄的膜，有的世界入口是一个器皿。

　　世界出入口，实际上就是世界对外开放的一个口子，往往有着特别的地方。

　　比如三重核心世界，入口其实就是一层薄膜，那是世界的薄弱处，但又是世界最坚韧的地方，几乎不可能被破坏，因为那也是最柔软的位置。

　　白河跟女君这时候找了一下，接着就发现一股气息隐藏在虚空之中，他们聚集在一起，直接发动攻击，下一面一个巨大的嘴巴出现，发出愤怒的吼声，两人直接被吞了进去。

　　两人瞬间出现在一个暗红色的通道里面，这通道散发着温热的气息，甚至还有些湿濡。

　　“这大概是……传说中的世界看守者！”女君皱了皱眉头，接着开口道。

　　世界看守者，这是一种很特殊的生物，大多数都是从世界本源中诞生，从生命类型上面看，偏向于初心跟初岩这样的生命，但世界看守者有一点不同，那就是它的身体往往连通着外界，世界的出入口都在它的身上。

　　这种生物，只要不离开诞生自己的世界，几近于无敌，根本没有任何方法打死，除非实力强大到可以毁灭世界。

　　白河跟女君沿着世界看守者的肠道，慢慢的向前走，谁都不清楚这条肠子到底有多长。

　　有很多世界都存在世界看守者，但即使是女君也是第一次进入世界看守者的体内，据说有的世界看守者，体内就是一条直肠，走过去就能够进入世界，但有的世界看守者体内就是一个巨大的迷宫，肠道不但弯弯曲曲，甚至还有无数的岔道。

　　而这些变化，大多数都是因为世界看守者的形态不一样。

　　有的世界看守者，形态就像是一条双头蛇，从这个头进来就能那个头出去，自然是一条直直的肠道，但有的世界看守者前面是无数的脑袋，后面则是一条巨大的尾巴连接着一颗脑袋，于是想要进来就变得十分的麻烦。

　　更麻烦的是这些肠道里甚至可能隐藏着敌人，比如世界看守者体内的寄生虫，或者某些智慧生命在世界看守者体内安营扎寨，顺便抢劫进入的生物，这都是有可能发生的事情。

　　女君一边跟白河说这些东西，一边向前走，小心的提防着可能存在的潜在敌人。

　　而且劫难道人很可能进入这个世界，甚至潜藏在这些肠道里面，伺机偷袭他们。

　　因为可能性太多，即使是白河都感到棘手，同时也将感知提升到最大，预防可能出现的危险。

　　别看他能力很多，但一旦离开自己熟悉的世界熟悉的环境，一切都会变得未知，未知本身就是最可怕的东西。

　　人类怕死，那是因为死亡之后是未知，人类有深海恐惧症，那是因为深海之下是未知，人类会怕黑，那是因为黑暗里面是未知。

　　未知，本身就是恐惧之源。

　　白河虽然已经克服的对未知的恐惧，但这并不代表他会粗心大意，该谨慎的时候，他还是会相当的谨慎，毕竟这可是另一个世界，谁都不知道会发生什么事情，谁都不知道这里的情况跟外界又有着什么样的差异。

　　“快跑，快跑啊！”

　　突然一个看上去跟普通人没什么区别的人快速的跑过来，一边跑一边神色慌张，脸上更是早就满是汗水。

　　白河跟女君都没有跑，两人同时亮出兵器，只要这人敢继续轻举妄动，两人都会毫不犹豫的斩杀。

　　“胀气来了，两位快跑，我没有恶意！”那人看到白河跟女君的姿态，顿时明白自己被当作敌人了，于是慌张的大叫道。

　　这时候，一股白茫茫，比雾要浓郁的多的气息从弯曲的肠道出现，快速的涌向那人，那人赶紧跑动起来。

　　白河跟女君互视一眼，收起武器也自己向后跑，白河开口问道：“胀气是怎么一回事？”

　　“这是圣蒙特拉体内自动生成的气息，每当圣蒙特拉消化不畅的时候就会出现，将肠道里面的一切东西都消灭掉，不跑的话就是死路一条！”那人一边跑一边开口道。

　　白河脚离开地面，身体飘了起来，接着转过身看向那胀气，手里瞬间出现一把飞刀，他一甩手刀就进入胀气之中，接着他眉头就轻轻的挑了挑，那飞刀材质跟女君的不动神剑完全一致，但进入这胀气里面却顷刻间就被消化的干干净净。

　　这胀气的等级太高了。

　　如果说白河制造的物品，最高等级是五，那白河估计这胀气的等级就是七，甚至是八或者九，因为没有办法测试胀气的极限，所以白河也不清楚这玩意到底有多强。

　　反正他现在绝对不想被消化，所以只能赶紧跑。

　　“这边这边！”突然那人快速的开口道，他直接撞进一面肉墙里，那肉居然是可以撞开的，看上去非常的恶心，有点类似于不能说的那器官。

　　白河跟女君无奈之下，只能跟紧那来历不明的人，两人进入狭窄的通道，快速的在通道里面穿梭，还好这通道里有着润滑作用的液体，所以两人前进的速度倒不慢，只是感觉怪怪的。

　　在穿过狭窄的密道之后，两人就看到那人双手撑着膝盖，正大口大口的喘气，在看到白河跟女君之后，上气不接下气地开口道：“这里应该安全了。”

　　“这是什么地方？”白河看了四周一眼，这是一个密闭的空间，看上去就像是怪兽体内某种特殊的器官。

　　来历不明的人回答道：“这里是圣蒙特拉的藏蛋室，不过圣蒙特拉一千年前才产了一次卵，所以这里暂时都不会有蛋，所以很安全，如果有蛋的话这里就会充满了液体，那液体不会伤害圣蒙特拉的蛋，但一切入侵者都会瞬间被消灭。”

　　“原来如此！”白河总算明白了，不过通过胀气他也了解到一个事实，恐怕他未必能够打得过圣蒙特拉，也就是世界守护者。

　　接下来，白河总算知道这来历不明的人叫什么名字，他叫蒙蒙，当然这名字白河心里吐槽了无数次，蒙蒙哪里萌了？

　　蒙蒙虽然跟一般人差不多体形，但鼻子特别的大，比地球上面遇到的任何大鼻子都要大，而且鼻孔是朝上，类似于猪鼻子，眼睛也非常的大，偏偏嘴又特别的小，脸则是正方形，看上去就让人觉得丑。

　　“别看我这样子，当年我可是本多啦星第一美男子，就是因为国王妒忌我的美貌，所以才迫害我，将我赶出童话王国，为了生存我只好来圣蒙特拉体内找点活干。”蒙蒙说起自己，十分自豪，不过在白河看来更多是自恋。

　　就这样子，还第一美男子……

　　不过蒙蒙提供了不少这个世界的信息，这个世界居然正好类似于三重核心世界，因为这个世界也分成三个部分，第一部分是童话天堂，那里生存着最高等的生命体，接着就是童话王国，也就是蒙蒙来的地方，最后就是童话冥界，那里是最可怕的地方。

　　圣蒙特拉一共有三个脑袋，三个脑袋分别通往这三个部分，不过一般而言大家都只前往童话王国，因为另外两个部分都十分的危险。


第347章 前往冥界

　　话说回来，蒙蒙之所以在圣蒙特拉体内讨生活，那是因为圣蒙特拉体内会产生一些颗粒，这些颗粒是圣蒙特拉分泌物里面的一种结晶。

　　这种结晶对于圣蒙特拉而言只是排泄物，但对于童话王国的药师而言却是最佳的万能药，能够作为无数药物的引子使用。

　　正因为圣蒙特拉的结晶有着如此强大的功效，所以在童话王国价格一直居高不下，因此也诞生了一群寻宝人，他们冒险进入圣蒙特拉的身体，寻找这种结晶，只要找到一颗，数十年都可以高枕无忧，无需为自己的生活操心。

　　蒙蒙一直在找这种结晶，但竞争者很多，竞争十分的激烈，偶尔还会发生杀人事件。

　　不过有一点需要了解，在这个世界杀人是不会真正死人的，被杀掉的人会自动进入童话冥界，成为冥界的居民。

　　如果那人生前有着什么特殊的功绩，并且足够的善良，甚至被杀之后可能会进入童话天堂，变成更奇特的高等生命。

　　所以一般而言，大多数童话王国的人都是好人，但也有一些人受到童话冥界的诱惑，成为隐藏在暗处的堕落者。

　　总而言之，这个世界不算复杂，但绝对不好惹。

　　蒙蒙的志向，自然是想要进入童话天堂，所以刚刚即使白河跟女君刀刃相向，他都没有放弃帮助白河跟女君的想法，这是很明显从善者的特征。

　　了解足够多之后，白河开口问道：“蒙蒙，你有没有见过一个人，他身上穿着黑色的长袍，头发花白，脸却很年轻，眼睛看上去很阴险的人。”

　　“没有，我没见过这样的人。”蒙蒙回答道。

　　白河摸了摸下巴，道：“你从那边过来，中途有岔道吗？”

　　“当然有，不过当时到处都是胀气，我也不清楚有没有人走过。”蒙蒙回答道。

　　白河看向女君，道：“你怎么看？”

　　“依我看，劫难道人很可能逃进童话冥界，毕竟蒙蒙刚刚也说了，那地方很乱。”女君想了想回答道。

　　劫难道人最喜欢的就是混乱，越混乱他就越能够找到好东西，甚至得到自己想要的一切。

　　当然，这个世界有圣蒙特拉存在，劫难道人想要偷东西可没那么容易，毕竟这种世界守护者绝对不会允许盗贼逃离这个世界，想要离开这个世界，恐怕少不了在世界内跟圣蒙特拉大战一场，问题是圣蒙特拉在世界内是无敌的存在。

　　最重要的是想要触碰到根源，同样需要过圣蒙特拉这一关，所以从某种程度而言，这个世界比三重核心世界的安全性要高。

　　当然，这也是因为初心初岩三兄弟刚刚诞生就被劫难道人发现，根本没有给任何成长的机会，所以三重核心世界最后才会遭难，否则给他们三兄弟成长的时间，同样可以成长到圣蒙特拉这个程度。

　　蒙蒙这时候计算了一下时间，开口道：“胀气应该过去了，我们出去吧！”

　　白河立即跟上，女君略微嫌弃的看了一眼合拢的通道，最后只能无奈的跟上。

　　三人回到大道，果然胀气已经消失，原本还有点脏的肠道已经干净无比，果然那胀气能够消灭一切。

　　“蒙蒙，你接下来继续寻找那些晶石？”白河一边走一边问道。

　　蒙蒙点头道：“当然，我可是专业的，等我发财了，到时候请你们吃饭！”

　　“好吧，那能不能再帮我们一个忙，带我们去能够进入冥界的入口。”白河微笑道。

　　蒙蒙惊讶道：“你们要去冥界？不行，太危险了！”

　　“我们实力很强，这应该问题不大吧。”白河自信地笑道。

　　蒙蒙摇头道：“不一样，那条路藏着很多坏蛋，而且圣蒙特拉那个脑袋也有点不正常，有时候会胡乱攻击，如果你们遇到圣蒙特拉发狂的时候，很可能会死掉。”

　　“哦？圣蒙特拉三个脑袋，不是统一控制？”白河有点惊讶的问道。

　　蒙蒙摇头道：“当然不是，圣蒙特拉的三个脑袋，冥界的脑袋很残忍凶暴，只要醒来就会攻击看到的一切，而王国的圣蒙特拉则非常的公正威严，天堂的圣蒙特拉则非常的友善睿智。”

　　“原来如此，不过麻烦你带我们去吧，我们有不得不去的理由！”白河听完恍然大悟道，不过他依然坚持自己的选择。

　　蒙蒙看着白河的眼睛，最后叹气道：“那好吧，不过你们一定要活着回来，我还想要请你们吃饭呢！”

　　“谢谢。”白河微笑道。

　　三人接着在圣蒙特拉的肠道中穿行，或许是因为圣蒙特拉有三个脑袋的缘故，这肠道还真是四通八达，值得一提的是圣蒙特拉能够无性繁殖，原因就是这三个脑袋有两个是雄性，只有天堂那边的脑袋是雌性。

　　不知不觉，三人就来到冥界的入口，空气中都带着淡淡的腥味，但这种腥味并不是血腥味，而是其它的腥味，更偏向于鱼腥味，但又略有差别。

　　“蒙蒙，你在这地方讨生活也不容易，甚至可能会遇到危险的事情，这是我一点心意，希望你能够收下。”白河瞬间制造出一个手镯，开口说道。

　　这是一个集防御、储物、反击于一体的道具，正好适合蒙蒙这样的人，反正就算给他一把刀，估计他也不敢向着敌人进攻，甚至连反手都不敢，所以还是给一个能够保护他的东西就好了。

　　一开始，蒙蒙自然不肯收下，在白河跟女君的劝说下，蒙蒙才接受白河的礼物，接着目送白河跟女君进入通往冥界的肠道。

　　“你确定劫难道人一定会走这条路？”女君看着白河问道。

　　白河笑道：“怎么可能确定，只是我们现在根本没有任何的线索，只能猜测着找，而且我们没有任何的退路，所以尽力吧！”

　　他很清楚找不到劫难道人意味着什么，但现在他自己首先不能乱，一旦心乱了那就彻底没机会了。

　　实际上，白河完全没有表现的那么镇定，他很清楚失去道之卷对于三重核心世界意味着什么，所以更明白自己跟女君身上的担子有多重。

　　原本他以为消灭母皇，一切都能够恢复正常，谁知道却被劫难道人截胡，可以说他内心此刻绝对是狂暴的。

　　要知道，他费尽一切心思才杀死母皇，而且还因为信息上面的失误，差点被母皇联合巴图给干掉，现在却一切又回到原点，甚至变得更糟。

　　正常人早就骂娘了，白河只是压抑着怒火，找到劫难道人再爆发而已。

　　两人走着走着，突然一把匕首出现，直接刺向白河，白河转身避开，匕首如影随形，直接刺向白河的脖子，而女君那边也遭到偷袭，偷袭的人是一个长相俊美，但额头却长着长角的男子，他手里的匕首更类似缩小版的剑，快速的刺向女君。

　　“速度不错。”女君淡淡地说道，下一刻猛的出剑。

　　白河密语道：“留活口，我有用处！”

　　一瞬间，女君的剑顿了一下，接着一剑刺出，那男子身体化为黑雾直接消失。

　　女君皱起眉头，而白河这边则直接利用贪婪地狱抓住了偷袭者，这是一个丑陋无比的女人。

　　“怎么回事，居然没有抓到？”白河有点惊讶的看着女君。

　　女君不爽道：“还不是你说要留活口，迟疑了一下，被逃了。”

　　“抱歉抱歉，我只是想要更多的信息而已，他们埋伏在这里，肯定知道有没有人经过这里，所以我想查探一下他们的记忆。”白河立即道歉道，他知道女君失手那是因为他，如果不道歉的话，不知道什么时候肯定要被女君穿小鞋。

　　这件事总算揭过去了，白河看女君的脸色就知道女君在想什么，接下来他看向被捉到的丑女人，直接开始吞噬。

　　片刻之后，白河开口道：“劫难道人或许没有来这条路，这两个家伙在这里已经盯了有一段时间，除了胀气出现的时候进行躲避，其余的时间都在。”

　　“那么说，劫难道人可能在天堂？”女君皱眉道。

　　白河也觉得真可能性不大，问题是蒙蒙来的路上根本没有碰到劫难道人，当然也有可能劫难道人一直都是隐藏自己的身形进行移动，如此一来就变成三个通道都有相同的几率。

　　“真伤脑筋，不管了，三个地方都搜索一遍吧！”白河最后叹气道。

　　女君听之后，也没有更好的办法，劫难道人本来就是十分棘手的敌人，尤其是生命力简直就是小强级别，怎么杀都仿佛杀不死。

　　两人继续前进，接着就看到肠道的边缘有尸体存在，这些尸体上面还浸泡着一层带有腐蚀性的液体，这或许是圣蒙特拉的食物也不一定。

　　半小时后，白河跟女君来到接近出口的地方，别看只是花了半小时，一路上他们杀死的敌人却真心不少，甚至有不少实力还相当不弱。

　　这个世界不是没有强者存在，只是强者一般都不会来圣蒙特拉的体内，毕竟这里并没有什么吸引这些强者的东西，只有像蒙蒙这样的人或者某些刀头舔血的恶徒才会在这里期待大发横财。


第348章 炸裂魔

　　白河跟女君能够遇到不弱的对手，这已经足以说明这条路的险恶程度，也足以说明冥界的危险性。

　　毕竟另外两条路，相比于通往冥界的这条路，无疑要安全许多倍。

　　白河开口道：“等一下，我们一起离开，用最快的速度摆脱圣蒙特拉，我不太想跟这家伙交手。”

　　“我也不想。”女君淡淡地说道。

　　圣蒙特拉的实力肯定比他们要强，估计很多能力的等级都比他们的攻击等级要强大，如此一来基本上被压制的可能性极大，没有必要将战斗力浪费在这些地方，尤其是她必杀技消耗太大，只有留着对付劫难道人才有价值，在其它地方使用一律都可以认为是浪费。

　　两人做好准备，下一刻身形如电，直接一飞冲天，转眼就从出口飞出。

　　圣蒙特拉的嘴巴满是尖牙，偏偏尖牙并不能完美的合在一起，存在着许多的缝隙，这些缝隙是自然形成，象征着漏洞，万物皆有漏洞，不是没有而是找不到。

　　白河跟女君在空间扭曲之后，从尖牙的缝隙中飞出，圣蒙特拉双眼几乎瞬间睁开，接着脑袋抬起，对着白河跟女君就是狠狠的一咬，不过两人都速度非常快，身体Z字形移动，瞬间避开圣蒙特拉的攻击，接着消失在远方。

　　两人默契的互视一眼，接着就落在地面上，这时候他们才有时间看看四周的环境。

　　这天是紫灰色的天，这地是紫灰色的地，四周完全看不到植物，只有许许多多巨大的岩石，这些岩石有的构成山峰，有的构成丘陵，有的构成奇形怪状类似大厦的东西。

　　“这地方有点意思。”白河评价道，冥界看上去到处都是灰败的场景，但实际上这些场景里面却隐藏着许许多多的生机，可谓是生机勃勃。

　　女君皱眉道：“地方太大了，差不多相当于三分之二的三重核心世界，想要找一个人，太难了。”

　　这世界明显发育的要比三重核心世界要好。

　　不过这也是很正常的事情，毕竟三重核心世界当初还没彻底的成长起来就遭到劫难道人的毒手，后来成长其实都是畸形成长，相比于三重核心世界，这个世界有世界守护者的存在，发育自然要比三重核心世界要优秀的多，面积也自然而然的广阔的多。

　　其实很少世界比三重核心世界更惨，一开始就被强人给盯上。

　　“分头？”白河想了想，提出意见。

　　女君皱眉道：“太危险了，我们两人联手，即使是遇到劫难道人也能够应付，但单独一人的话，遇到劫难道人很可能不是对手。”

　　“这倒也是，那只能慢慢找了，我会放出神核粒子辅助，应该可以节省不少时间。”白河想了想，同意女君的看法，劫难道人的实力确实有点麻烦。

　　其实在白河看来，劫难道人最麻烦的是他太擅长玩弄诡计，而且非常的阴险，偷袭手段层出不穷，专门找敌人虚弱的时候，找敌人松懈的时候，伺机动手。

　　这样的敌人，能够一次过打死，那就绝对不能让他有第二次机会，白河可以肯定如果他们分开的话，而劫难道人又确实在冥界，百分百会动歪脑筋，设置陷阱让他们身陷险境，甚至死去。

　　白河可不会让这种事情发生，所以只能跟女君一起搜索，不给劫难道人任何的机会。

　　在散发神核粒子之后，白河皱了皱眉头，信号很差，这个世界似乎对信号传播有着明确的抑制力，神核粒子必须建立起一个个的网络点才能够散开，距离超过一千米，信号就已经相当的微弱。

　　不同的世界有着不同的规则，有的世界对科技产物有着强大的抑制力，电流等等全都性质不同，有的会变得破坏力超强，狂暴无比根本无法利用，有的则会变得相当的灼热，电路根本不可能形成。

　　这些世界自然无法发展科技，于是只能走修炼的路子。

　　白河可以确定这个世界，对科技肯定相当的不友好，虽然不至于完全无法使用，但却有着很大的阻碍，神核粒子的运转都没有平时那么完美。

　　“走吧！”白河微微叹息，诸事不顺，现在只能一步步来了。

　　两人决定先从南方开始搜索，直接就飞到空中，一开始他们并没有遇到任何的生物，不过飞了一段距离之后，下面已经能够看到各种枯萎的植物，不过白河略微查探了一下，发现这些植物实际上并没有枯萎，而是它们就长这个鸟样。

　　这些植物内部生机勃勃，外表却看上去像是已经枯萎了，而且白河可以看出，这些植物狰狞的外表，一旦到了夜晚足以吓死胆小的孩子。

　　突然，一个紫皮肤的人从树林里冒出头来，他就站在一棵枯萎的树的树枝上面，抬头正好跟白河的目光对接，接着他就伸出手，露出诡异的笑容。

　　白河皱起眉头，一瞬间身体反转，一颗小球从那紫皮肤的家伙手掌心弹出，接着无数紫色的纹路从小球延伸向空中，宛如雷电。

　　“试探一下！”

　　白河心道，接着就直接制造出一把飞刀甩过去。

　　他现在是越来越喜欢使用飞刀，飞刀跟刀有异曲同工之处，而且轻便小巧，无论是试探还是杀敌都有不错的效果。

　　当然，最重要的是制造很方便，事实上制造越大的东西，需要的心神就越多，因为要设定很多的东西，所以越小就越容易制造。

　　这飞刀材质依然是跟女君的剑一样，但碰到那紫色纹路，直接炸裂开了。

　　“呵呵，离开井底才发现，自己真是井底之蛙。”白河嘴角微微抽搐，一个突然出现的敌人居然都有破坏不动神剑的力量，这也太扯了吧。

　　甚至他有一种在新手村练级到满，一出来却被各种怪物虐爆的感觉，这简直接受不能啊。

　　不过很快他就发现不对，或者说他想的不对，因为不知道这紫皮肤的家伙是什么底细，所以白河利用神核粒子进行大范围的搜索，虽说这个世界科技被压制了，信号传输也变差了，但毕竟只要神核粒子足够多的话，构建成信息网络也不是什么难事，唯一麻烦的只是神核粒子的数量而已。

　　在避开紫皮肤人的攻击后，这紫皮肤人就跳到另外一棵树上面，接着对着白河跟女君手指一指，那漂浮在空中的小球迅速转动起来，接着一道道波纹一般的力量散开。

　　白河跟女君都不傻，立即快速的后退，根本不去硬抗。

　　这时候，神核粒子终于采集到需要的信息，这片树林居然还挺有名，名字叫鬼哭林，原本鬼哭林是一片还算宁静的地方，即使是冥界的人也需要生存，他们会来鬼哭林切开一些鬼哭树，取树汁作为食物。

　　但后来紫皮肤人出现了，他是圣蒙特拉产下的后代！

　　这里距离圣蒙特拉不是非常的遥远，紫皮肤人可以感受到自己母亲的气息，所以就在这里定居，不过紫皮肤人因为从冥界的出口出来，所以也沾染了圣蒙特拉狂暴之脑的气息，所以具有很强的攻击性，凡是进入他领地的生物，基本上都会被杀死。

　　冥界的生物称呼其为：炸裂魔！

　　白河心理平衡了，原来是个强二代，难怪那么牛逼，连他的飞刀都照样炸裂。

　　不过他有点无语，圣蒙特拉自产自销，留下的后代貌似还不少，这些后代善良的自动受到天堂气息的吸引，会成为天界圣兽，而不善良也不邪恶的则会前往王国，邪恶嗜杀的则会来冥界。

　　所以冥界真的很危险，因为这里不单止有各种穷凶极恶的家伙，还有大量的强二代，遇到肯定是大麻烦。

　　唯一值得庆幸的大概就是这些强二代都有自己的地盘，只要不去他们的地盘，基本上不会被攻击。

　　当白河将炸裂魔的底细告诉女君后，女君也一阵无奈，这种强二代本身天赋就极强，而且一般都有着得天独厚的特殊能力，比如炸裂魔的炸裂属性，更可怕的是人家还背景身后，背后就是圣蒙特拉！

　　谁都不能保证，杀死圣蒙特拉的后代会不会被圣蒙特拉盯上，这也是这个世界没有人敢动这些强二代的原因。

　　“我们走吧，绕开这林子就是了。”白河开口道。

　　女君点点头，接着就快速的离开，那炸裂魔看着两人离开，立即落到地面嗅了嗅地面，然后双眼仿佛会发光一样，起身立即追向白河跟女君离开的方向。

　　刚刚白河飞刀炸裂之后的碎片，明明应该落在那地面，但却完全消失了，这说明白河的能力很特殊。

　　炸裂魔虽然脑袋一片混乱，偏偏有着极强的分析能力，只是行事诡异，完全的随心所欲。

　　此时他已经盯上白河，想要将白河解剖，看看到底是怎么一回事。

　　白河跟女君飞的很快，不过炸裂魔的速度同样不慢，作为圣蒙特拉后代，炸裂魔有着超强的身体，经过长年累月的成长，他的实力绝对不可小觑。


第349章 祸水东引

　　“那炸裂魔追来了！”

　　白河飞了一段距离，通过神核粒子立即知道背后炸裂魔快速的靠近。

　　虽然不知道什么原因，炸裂魔似乎不会飞翔，但他的双腿弹跳力十分惊人，他落在一块石头上面，一发力石头瞬间化为无数粉末形成螺旋的形状，他则瞬间突进数万米。

　　“看来我们被盯上了，杀？”女君本来就是杀伐果断的性格，这时候开口道。

　　不过现在白河实力比她要强大，而且思维缜密，所以她才愿意听白河的意见。

　　“看看能不能摆脱他，如果实在没有办法的话，那就唯有一战。”白河苦笑道，谁能想到刚进入冥界就招惹上这样的一个对手，这都是吃了信息不足的亏，以后行动之前还是先利用神核粒子将情报弄到手再说。

　　虽说他一直努力的克制，但显然还是受到影响了，他还是不够冷静，否则不可能犯这种错误。

　　两人加快速度，速度不断的提升，事实上白河的速度远远要比女君的快，问题是两人行动是一起行动，不可能白河先走一步，这不是将女君留给敌人么。

　　所以白河并没有将速度提升到最大，还有一点就是白河目前的实力是不断提升中，正与这个世界的力量体系向融合，最终他还是会变成这个世界最顶级的存在，因为他的属性本来就是最顶级的那一种。

　　不过现在的情况并不是很好，虽然白河跟女君都加速了，但炸裂魔却是紧随其后，同样加快了速度，反正就是紧紧的跟着两人。

　　“杀！”

　　白河一瞬间做出决定，直接停了下来，手里出现一把肠道。

　　而女君也知道继续下去也不会有结果，根本不可能摆脱这炸裂魔，于是不动神剑立即出现在手里。

　　“尽量别碰到他，用剑气或者能量攻击试试看。”白河开口道，根据情报，炸裂魔的皮肤只要碰到什么，他有心想要攻击的话，全都会瞬间炸裂。

　　同时炸裂魔的身体有好几个地方存在一种能够飞行的小球，小球能够释放出炸裂能量和炸裂能量波，非常的棘手。

　　炸裂魔在接近的瞬间，直接双腿猛的发力一弹，瞬间就来到白河的面前，一只手快速的按向白河的脑袋，不过接着白河就瞬间避开，一到刀气斩出，不过落在炸裂魔的身体上面，直接化为烟花散开。

　　“秋水无痕！”

　　女君这时候挥舞手中的剑，一道道剑气出现，但却如同波光中的影子，完全看不见。

　　但接着炸裂魔身体四周就传来砰砰砰的声音，显然女君的攻击也被炸裂了。

　　这时候，炸裂魔的肩膀一瞬间两颗小球出现，两颗小球飞舞到空中，接着无数紫色雷电出现。

　　白河知道这并不是雷电，而是炸裂能量，碰到就要炸。

　　这家伙简直就是攻防一体，除非有适合的能力克制，否则等于无敌。

　　当然，能力等级足够高的话，也能够压制。

　　白河跟女君都知道这些炸裂能量不可抵挡，一瞬间就退后数千米，接着无数的剑气和刀气从他们的身体爆发，全都轰击向炸裂魔，不过作用并不大。

　　在更远处，一群生活在冥界的冥界人听到炸裂的声音，一个个都露出异色。

　　凡是在冥界生存下来的人，基本上不会太弱，因为弱小的早就被各种怪物或者冥界人给杀害。

　　这是一个村庄，大概有五十个人左右，算是一个很小很小的村庄，但实际上也可以算是一个山头或者组织。

　　“老大，是炸裂魔，似乎盯上了谁。”一个冥界人飞到空中，立即传音道。

　　炸裂魔的大名，在冥界可谓是如雷贯耳，基本上没有谁想要去招惹这样的强二代，毕竟不看炸裂魔本身强大的实力，也要看圣蒙特拉的面子。

　　别以为圣蒙特拉没有智慧，实际上除了冥界这边的脑子有问题，另外两边的圣蒙特拉之脑都有着十分可怕的智慧，无论是童话王国那边的圣蒙特拉还是童话天堂那边的圣蒙特拉，都是活了无数年的存在，智慧惊人，知识同样十分的丰富，可以说是这个世界之最。

　　炸裂魔自从进入鬼哭林就没有再出来过，这次居然被什么人给吸引出来，这可是非常罕见的事情。

　　第一，可能那人身上有炸裂魔想要的东西。

　　第二，可能炸裂魔这次出来就是一个信号，接下来炸裂魔将不会在停留在鬼哭林。

　　无论那一种，都必须搞清楚。

　　这村子名为魔巫村，而村里全都是巫师，老大名为格格巫，却是一个精通无数黑暗魔法的强者。

　　格格巫想清楚后，带了两个亲信方方巫和圆圆巫，迅速的向战斗的方向飞去，三人身上穿着黑色的法袍，速度竟然不比女君慢多少，转眼已经到了战斗附近，不过他们都没有太过的靠近，而是停下来观察。

　　“两个人类！”

　　格格巫看到白河跟女君，一下子皱起眉头，冥界可不欢迎人类。

　　虽然格格巫看上去像是人的样子，但实际上他是巫魔人，而他的所有手下，全都属于巫魔人，并非人类。

　　在冥界，人类可以说是两极分化，强大的往往非常可怕，而且都是那种心狠手辣杀人不眨眼的恶徒，要么就是十分的弱小，沦为和蓝精灵一个档次的食物。

　　格格巫虽然没有圈养人类，但却圈养了不少蓝精灵作为村子里的日常食粮，所以看到人类这种食物竟然跟炸裂魔打的不相上下，一下子就想到可能是人类中的恶徒。

　　“老大，炸裂魔为什么会盯上他们？”方方巫好奇的问道。

　　他发现白河跟女君的实力都很强，炸裂魔好几次突袭，但都被两人轻松的躲开，如果不是炸裂魔攻防一体，估计现在已经被白河跟女君联手砍死了。

　　格格巫摇了摇头，道：“不知道，不过那女人手里的剑和那男人手里的刀都是好东西，如果拿到魔心寨，估计能换不少的材料。”

　　魔巫村的收入来源大多数都是通过贩卖药剂，毕竟整个存在全都是男巫，全都精通各种黑暗巫术，炼制毒药、诅咒药物都是拿手的好戏。

　　“希望炸裂魔不会弄坏那把剑和那把刀，杀人就好了，等一下我们可以捡漏！”圆圆巫立即阴恻恻地笑道。

　　格格巫淡道：“或许炸裂魔就是看上了那把剑和那把刀呢？”

　　“那就没办法了。”方方巫和圆圆巫同时开口道，炸裂魔盯上的东西，给他们一百万个胆子，他们都不敢去碰。

　　另一边，白河密语女君，道：“有人在窥视我们的战斗，不过气息相当的隐晦，我们将炸裂魔引过去，或许可以帮我们分担一下压力，毕竟这里是冥界！”

　　冥界无好人，这是蒙蒙对冥界的定义，白河经过神核粒子搜集信息，目前也确定了这一点，好人在冥界是活不下去的，可以说进入冥界不是被人算计到死就是直接被人打死。

　　那些窥视的人，肯定有所图谋，反正就是不怀好意，绝对不是什么善类。

　　其实战斗到现在，白河已经很清楚，炸裂魔盯上的人并不是女君而是他，女君也了解这一点，不过两人现在算是命运共同体，谁都不可能离开谁，所以炸裂魔盯上谁其实都一样，在两人面前没有任何的意义，因为无论是白河还是女君都不会舍弃对方。

　　不过现在因为明确这一点，所以白河开始行动了，一瞬间他就移动起来，向着格格巫所在的方向前进。

　　“不好，那混蛋向我们这边来了，我们暴露了！”方方巫开口说道。

　　格格巫冷道：“我们走！”

　　他可不是蠢材，一旦被牵连上了，以炸裂魔的性格，肯定会将他们彻底的干掉。

　　不过白河的速度非常快，几乎瞬间就来到他们的跟前，接着对他们露出一个大大的笑脸。

　　白河的速度远远超过女君，这一刻就完全的体现。

　　“找死！”

　　格格巫没想到白河会那么快，接着就勃然大怒，因为炸裂魔这时候落在他们的退路上面，已经彻底堵住他们的退路。

　　这等于他们不得不介入这场战斗，他们没有更好的选择。

　　但正因为意识到了这一点，格格巫才会如此的愤怒，对白河的仇恨度一下子拔高到有你无我的程度。

　　黑魔法是很恐怖的东西，一般会有很多的负面效果，这一刻格格巫几乎想要将所有恶毒的魔法都施放到白河的身上，但理智却阻止他这样做。

　　因为现在最大的敌人不是白河，而是炸裂魔。

　　炸裂魔本身就是嗜杀成性的怪物，他可不会分辨你是敌人还是朋友，亦或者说他根本不存在朋友这个概念，所以当格格巫进入他的视线之后，自动就归类为敌人亦或者猎物！

　　“老大，怎么办？”方方巫和圆圆巫颤抖着双腿，藏在格格巫后面，看着炸裂魔，颤颤巍巍地开口道。

　　格格巫差点忍不住破口大骂，现在还能怎么办，只能想办法活下去！


第350章 弱点与计划

　　活下去！

　　三个字，有时候很容易做到，有时候却千难万难。

　　生与死，往往是一瞬间的事情，来也匆匆，去也匆匆，我们用十个月的时间来到这个世界，但离开这个世界或许只需一秒。

　　格格巫太清楚炸裂魔的可怕。

　　可以说，炸裂魔这三个字本来就是由无数强者的性命堆砌而来，这样的怪物只能尽力的回避，绝对不能硬碰硬，因为那无疑等于找死。

　　但白河祸水东引，现在格格巫却不得不面对这个问题，生死全在他一念之间。

　　事实上，炸裂魔只是眼珠子稍微转动，看了格格巫一眼，至于方方巫和圆圆巫，更是连一眼都欠奉。

　　炸裂魔也有着自己的逼格，他可以清晰的感觉到其它生物的强与弱，这也是他一开始挑衅试探白河跟女君的原因，白河跟女君两个人加起来，已经相当可怕。

　　当然，作为强二代，炸裂魔并不惧怕白河跟女君，此时他甚至想要吞噬白河，搞清楚白河那乱七八糟的能力。

　　白河凌空而立，手里握着刀眼睛分别看了格格巫和炸裂魔一眼，现在是三足鼎立的形式，不过看格格巫的样子就知道，格格巫对炸裂魔的忌惮远远超过他。

　　这是好事。

　　敌人的敌人就是盟友，虽然这盟友其实是被他逼出来的，但怎么说格格巫也不可能在炸裂魔死去之前针对他，因为格格巫很清楚他失败之后，炸裂魔恐怕第一个就找上他自己。

　　不过现在白河依然需要提防格格巫，毕竟冥界的生物都不正常，一个不小心就可能阴沟里翻船，格格巫要是发神经，突然偷袭他，那也不是不可能的事情。

　　白河跟格格巫都知道对方不太可能攻击自己，但他们依然不敢贸然出手，只能静观其变。

　　而炸裂魔则不一样，虽然敌人骤然增加了一个，至于圆圆巫和方方巫则连敌人都算不上，毕竟方方巫和圆圆巫实在太弱，根本不可能对他造成任何的威胁，只有格格巫才有那么一点实力，可能对他造成妨碍，勉强算是一个敌人。

　　可增加一个敌人和减少一个敌人，在炸裂魔的心里其实根本不算什么，因为敌人的数量在他身上根本不会有任何的意义，只要是攻击过来，碰到他皮肤的那一刻就会炸裂，防御都不需要防御。

　　最终结果就是他肯定能够杀死敌人，而敌人数量多的话，那就花点时间，杀光为止！

　　炸裂魔的想法简单，所以做法也很简单，身上的小球一瞬间出现，接着炸裂波纹出现，地面快速的炸裂崩溃，并且向着白河跟格格巫蔓延过去。

　　虽说是蔓延过去，实际上速度非常的快，比雷电还要快，比光还要快，顷刻间就已经来到白河的面前。

　　白河的做法非常简单，那就是直接快速后退。

　　而格格巫同样快速的飞退，同时双手还抓着方方巫和圆圆巫，速度竟然不比白河慢多少。

　　“小子，我们与你无冤无仇，为什么要害我们？”格格巫冷冷的对白河质问道。

　　白河微微一笑，一边后退一边反问道：“如果是你被炸裂魔盯上了，发现我在偷窥，你会不会过来？”

　　“当然不会！”格格巫大义凛然道。

　　白河笑道：“不愧为冥界的住民，说谎居然一点破绽都没有，可惜……我不信！”

　　他可以百分百的确定，格格巫如果被炸裂魔盯上，如果他恰好在附近的话，格格巫百分之两百会将炸裂魔引过来，来一个祸水东引。

　　在冥界，千万别相信谁是善良可爱的，在这里必须以自己最大的恶意来猜测别人，因为只有这样才能够得到真相。

　　甚至有时候，即使用最大的恶意去揣测别人，依然会发现自己最大的恶意都不如别人的思维邪恶！

　　这里是一切邪恶的温床，不存在任何的善良！

　　虽然格格巫还想要大骂白河，但炸裂魔过来了，一瞬间炸裂魔双手张开，两颗球围绕着他的手掌转动，接着螺旋形状的雷电瞬间爆发，宛如巨大的漩涡罩向白河跟格格巫。

　　引力？

　　白河想要退后，却发现引力拉着自己向漩涡的方向靠近，接着他就意识到炸裂魔并没有操纵引力的能力，他只是炸裂了空间，因为空间塌陷，所以产生了一股引力。

　　不过他身体这时候瞬间虚化，接着快速逃离炸裂魔的攻击范围，而格格巫则没有那么好运，他想要退后的瞬间，巨大的引力就起到关键性的作用，他黑色的斗篷几乎瞬间被吸进漩涡里，一下子他那丑陋干瘪的身体就暴露在空气中，只有一条布带包裹着某不能描述的部位。

　　但格格巫其实还不是最惨的，方方巫和圆圆巫比格格巫还要惨，因为格格巫抓住方方巫和圆圆巫的衣服，这时候突然产生的引力导致衣服爆裂，方方巫和圆圆巫毫无抵抗的被卷入漩涡之中，一声惨叫过后就什么都不剩了。

　　这种死法，也算是最痛苦也最不痛苦的死法，因为太快了，一眨眼就已经死去。

　　“该死！”

　　格格巫对于方方巫和圆圆巫的死，并不觉得伤心难过，唯一的情绪就是怒，毕竟方方巫和圆圆巫都是他的心腹，算是他的嫡系，这样毫无价值的死去，日后魔巫村就难以管理了。

　　“这样下去，我们都死定了，不如联手，如何？”白河很好奇格格巫的能力，这时候提议道。

　　因为暂时还没想出好办法，所以白河并不介意利用一下格格巫，毕竟他其实也很好奇冥界的生物到底有什么能力。

　　格格巫的移动能力，刚刚他就已经领教过，速度不算太快，大概也就是女君那个水准，至于格格巫的战斗力，暂时却还是未知，战斗方式也依然是一个谜团。

　　所以白河提议了，虽然他完全不信格格巫有杀死炸裂魔的能力。

　　格格巫知道白河肯定不怀好意，但却点头道：“好，我们暂时联手，先解决了炸裂魔再说。”

　　他也有自己的考虑，炸裂魔太强大了，必须想办法牵制住，否则正如白河所说，他们都将会死定。

　　为了活下来，格格巫完全不介意做点违心之举，反正他很早就已经学会违背自己的心，做各种丧心病狂的实验。

　　白河微微一笑，一切都跟他想的一样，格格巫不愧为冥界土著，只要用最大的恶意去揣测格格巫，往往总能够直达白河想要的结果。

　　不过谁利用谁，现在还未知呢！

　　“我叫黑海，我是外来者，这个炸裂魔有什么能力，有没有弱点？”白河这时候开口道。

　　格格巫冷道：“我叫方方巫，炸裂魔没有任何的弱点，除非接触到庞大到连他都无法解决的能量，否则一切物质只要碰到他的皮肤就必然会爆炸！”

　　“必然会爆炸？”白河挑了挑眉头，开口问道。

　　格格巫点头道：“不错，必然会爆炸！”

　　“那空气为什么不会爆炸？”白河想到一个问题，而且炸裂魔当时站在那些树上面，那些树也没有爆炸。

　　格格巫也有点懵了，摇头道：“不知道。”

　　“有趣！”白河淡淡地说道，接着他手掌中心就瞬间凝聚一个气团，接着气团快速的变大旋转，白河抬起手直接将气团掷向炸裂魔。

　　其实他跟格格巫的交流也就是一瞬间的事情，这一刻炸裂魔才刚刚收手，将两个小球收进自己的手掌中心，接着气团就已经到了跟前，一瞬间他抬起手，直接挡下气团，气团也直接炸裂。

　　“可惜，还以为找到弱点了呢！”白河看到这一幕，淡淡地说道。

　　格格巫猜测道：“可能炸裂魔潜意识里面会自动分辨有害和无害的攻击和物质，接着将有害的炸裂，而将无害的保留！”

　　“确实有这个可能。”白河点头道。

　　格格巫一只手抬起，一瞬间一根枯木杖出现在手里，接着又取出一瓶药剂，直接淋在枯木杖上面，念道：“诅咒，痛苦！”

　　一瞬间，似乎有一股无形的力量出现，接着落在炸裂魔的身上，不过接着这股无形的力量就直接被炸裂，根本没有伤害到炸裂魔分毫。

　　白河却发现一个很有趣的小细节，实际上格格巫的攻击，落在炸裂魔的身上，一共反弹了三次！

　　第一次，格格巫的诅咒被炸成能量，但诅咒本来就是能量形态，所以炸裂了依然能够落下，接着就是第二次粉碎里面的精神，但精神没了性质没有改变，于是又有了第三次的炸裂。

　　这是世界规则级别的力量，仿佛炸裂魔就是为了炸裂一切而诞生。

　　白河想了想，意识到炸裂魔的破绽了。

　　他看了格格巫一眼，这家伙得想办法干掉，不然搞定炸裂魔之后，他还有注意格格巫，而格格巫没了炸裂魔这个大敌，基本上百分百会攻击他，进行报复。

　　“我已经没有办法了。”格格巫见白河看着自己，立即开口道。

　　白河提防他，他何尝不是在提防白河。

　　“我有一个主意，不过需要十分钟的时间，你能不能拖延炸裂魔十分钟？”白河开口道。

　　格格巫皱起眉头，道：“不可能，时间太长了，不过你那朋友如果愿意过来帮忙，或许还有机会！”


第351章 利用

　　他并不信任白河，所以提出这个要求，只要女君参与到其中，他就不信白河敢阴他，否则以他的能力，临死前拉一个人陪葬并不是难题。

　　“抱歉，我那同伴消耗很大，目前已经没有再战之力。”白河非常干脆的拒绝道。

　　谁知道格格巫是不是也在动歪脑筋，想着怎么计算他。

　　正如格格巫不信任白河，白河同样不信任格格巫，所以才有了现在的局面。

　　炸裂魔可不管两人的勾心斗角，这时候再次攻来，接下来白河跟格格巫都疲于应付炸裂魔的攻击，完全没有交流的机会。

　　事实上，炸裂魔也看出白河跟格格巫并不是一起的，但这对他而言并没有什么意义，因为是一起的和不是一样的，对他来说都是要死的。

　　他只是负责杀死格格巫和白河，只有白河跟格格巫死后是什么情况，那就不是他需要思考的了。

　　事实上，白河跟格格巫此时此刻，只能用险象环生来形容，白河还好一点，格格巫则是真正的危险，好几次差点没有逃脱炸裂魔的攻击，如果不是他当机立断，牺牲了自己身上的道具，估计已经死了。

　　终于两人同时躲闪到空中，避开炸裂魔的一轮攻击之后，有了时间沟通。

　　“你的计划有多少把握？”格格巫知道继续拖延下去依然十分的危险，虽然他有保命的底牌，但他并不想使用，因为一旦使用的话，他的无数积蓄将会彻底化为乌有。

　　白河知道格格巫上钩了，微笑道：“我有六成把握，至于剩下四成，就看你能不能拖延到足够的时间了。”

　　“那好，我信你一次！”格格巫咬牙道。

　　其实现在他也没有更好的选择，如果不相信白河的话，唯有使用保命的底牌，而那是他完全不想使用，除非真的死定了。

　　冥界人都没有什么安全感，自然而然就会藏着一两招保命的底牌，格格巫自然也有保命的方式，但一般而言那是最后的底牌，一旦使用到时候生命将没有任何的保障，太危险了！

　　所以格格巫宁愿跟白河合作，也不愿意使用底牌。

　　白河这时候得到格格巫的承诺，快速的飞到高空，虽然这里依然在炸裂魔的攻击范围之内，但他可以肯定格格巫有办法让炸裂魔暂时转移注意力。

　　果然，下一刻格格巫就直接召唤出大量类似干尸的玩意，围绕着炸裂魔进行攻击，这可是格格巫的老本之一，尸体盛宴！

　　格格巫一共有十万尸体，这十万尸体既是他的实验素材，同样是他的攻击手段。

　　不过现在不是心痛的时候，只要能够阻挡炸裂魔，格格巫已经豁出去了。

　　白河看着下面群魔乱舞，心里却十分淡然，他其实也没有说谎，他确实需要时间准备。

　　首先，炸裂魔本身基本上属于无法伤害的类型，除非白河的能量超过炸裂魔力量的本身。

　　白河只要想想就知道这个不可能办得到，那么只能另辟蹊径，白河的相反很简单，那就直接制造一种凡是被炸裂就必然会增殖的生物，这种生物一旦围住炸裂魔，炸裂魔只能不断的攻击，而攻击的结果就是这种生物不断的增殖，最终炸裂魔只有死路一条！

　　这想法很简单，但要做到却不容易，需要不短的时间，其实女君也可以拖延住炸裂魔，但格格巫来拖延那就最好不过，这样一来还能起到消耗格格巫的目的。

　　格格巫这一刻，心在流泪在滴血，这些尸体可不是一般的尸体，而是他精心制作的魔尸。

　　每一具身体，看上去干瘦，但实际上却蕴含着超强的力量。

　　如果是一般的敌人，这些尸体足以将敌人瓜分，可现在这些尸体在炸裂魔面前却毫无作用，只能抵挡炸裂魔片刻，接着就大片大片被炸裂。

　　炸裂魔似乎并没有什么不满意，反而沉浸在杀戮之中，快速的收割这些尸体的生命，虽然这些尸体严格来说压根没有生命。

　　白河其实也有点惊讶，格格巫居然收藏着那么一大堆的尸体，而且这些尸体的强度大概有巴图最初形态那么强，只能说每个世界都是卧虎藏龙，真不简单。

　　其实在冥界能够有自己的小势力，能够成为一个据点的老大，格格巫怎么可能简单。

　　格格巫如果简单的话，早就被杀死了。

　　冥界因为斗争十分的激烈，本来实力就要比王国要强，只是天堂有着克制冥界的力量，所以才屈居在天堂之下，但如果是对外战斗的话，天堂跟冥界其实也是半斤八两，甚至冥界反而更有优势。

　　格格巫能够在冥界立足，自然有自己的一套。

　　不过现在格格巫真的心痛了，他不断将各种敏捷强化防御强化魔法施展在尸体上面，希望这可以减缓尸体的消耗程度，问题是炸裂魔杀戮速度压根没有变慢，依然保持自己的速度快速的收割尸体。

　　“该死，还没好么？”格格巫抬头看向白河，只见白河双手似乎在聚集什么能量，但具体有什么作用却依然是未知，但现在格格巫只能相信白河，况且他也不认为白河会开玩笑，毕竟这也关系到白河自己的性命。

　　但时间真的太长了，现在格格巫感觉每一秒都被拉成一分钟，甚至是一个消失，太漫长太漫长了。

　　在不重要的时刻，一天都是一晃神就过去了，而现在格格巫却感觉每一秒都是如此的漫长，长的他都有点恍惚，这才是他真正生命的开始，以前都是虚度。

　　但很快他就意识到这只是他精神高度紧张的表现，并非真的时间变长了。

　　格格巫看着尸体快速被杀，计算了一下时间，意识到炸裂魔很可能会快速杀死尸体，却没有达到白河需要的时间，他就知道自己应该做点什么。

　　他看向远处，看到不少鬼哭树，他立即两眼一亮，接着快速飞到鬼哭树四周，取出一种药剂直接倒入地面，接下来紫黑色的气息从地面冒出，转眼附着在鬼哭树上面，接着一棵棵鬼哭树出现眼睛，一棵棵拔地而起。

　　这是一招非常古怪的巫术，属于药物驱使的巫术。

　　白河有点好奇，那药物到底是赋予了这些鬼哭树生命，还是赋予了鬼哭树灵魂。

　　不过他自己有制造生命的能力，所以也只是好奇而已。

　　因为格格巫算是潜在的敌人，所以白河对于格格巫如此低消耗的制造士兵，甚至有点不满意，要不要拖延一下时间呢？

　　不过接着他就放弃这个计划，目前尽量搞清楚格格巫的手段和削弱格格巫就已经算是打成目标，而且白河其实并不惧怕格格巫，毕竟格格巫跟炸裂魔，完全不是一个档次的存在。

　　其实只要削弱了格格巫，接下来处理了炸裂魔，是战是和完全在于白河怎么想，那时候格格巫的想法已经不重要，因为他要战的话，那就只有死路一条。

　　此时，无数的鬼哭树包围了炸裂魔，尸体则缓缓的退后，不过接着炸裂魔似乎不高兴了，他对杀死这些鬼哭树似乎没有多少兴致，一瞬间爆发恐怖的波纹，鬼哭树直接被消灭。

　　格格巫刚想这样一来可以拖延长一点时间，接着看到这一幕，脸都黑了。

　　而白河心里却是一阵偷笑，这才对，最好将格格巫的能力全都逼出来，接下来他就轻松多了。

　　其实女君之前是想要过来帮忙，但白河只是给了她一个眼神，她就领悟到白河的想法，此时正遥遥观望，她也看出白河在故弄玄虚，但白河有办法制服炸裂魔，她还是相信的，不然白河也不敢这样玩。

　　她有点好奇白河的思路，不过白河很多思路都是根据自身能力定制，在不清楚白河所有能力的情况下，很难把握白河的思维脉络，即使是女君也不行。

　　不过她已经猜测道一点点，白河肯定不可能杀死炸裂魔，即使有能力杀死炸裂魔，他不会去杀，这不符合白河低调的想法，毕竟现在一切以找到劫难道人为重。

　　那么剩下的办法只有困或者封印，封印的话不实际，因为炸裂魔的身体很难被封印，有着自动炸裂一切的性质，那就只剩下困了。

　　但怎么困，女君不知道也想不到。

　　格格巫其实在女君看来并不算强，不过看到格格巫的手段，她也意识到格格巫是个难缠的角色，现在白河故意削弱格格巫，肯定是对格格巫有提防之心，而她也是用来作为奇兵，到时候或许能够发挥意想不到的效果。

　　虽然白河跟女君没有交流，但显然双方都知道对方的想法，默契如灵犀。

　　时间在一点点的流逝，白河事实上已经准备好，但依然假装没有准备好，一副专心准备的样子。

　　格格巫度日如年，每分每秒都变得漫长，尸体终于被杀光了，炸裂魔并不在意先杀白河还是先杀格格巫，因为格格巫距离比较近，所以成为第一攻击目标。

　　不过格格巫也不是虚度刚刚的时间，一瞬间他就做出反应，直接闪避开炸裂魔的攻击，接着一个个娃娃出现，这些草做的娃娃惟妙惟肖，但却给人一种阴森恐怖的感觉。


第352章 误入狼人村

　　鬼蛊娃娃，以孕妇体内的胚胎作为素材，制作的恐怖生物，一旦盯上目标就会施展各种恐怖的巫术、幻术、诅咒，直至目标死亡为止。

　　而且鬼蛊娃娃有一个非常特殊的特点，那就是他们的根源在一个小棺材里面，除非毁灭那棺材，否则不会真正的死亡。

　　炸裂魔触碰到一个鬼蛊娃娃，一瞬间娃娃就自动炸裂，一股黑气环绕在炸裂魔的身上，但却始终无法进入炸裂魔的身体，在无数次炸裂之后彻底消失。

　　不过接着那娃娃又再次出现了。

　　白河眉头微微一挑，他立即看出这里面的门道，这跟他的想法有点不谋而合，不过炸裂魔会怎么应对呢？

　　答案一瞬间出来了，炸裂魔直接无视这些杀不死的娃娃，眼睛瞬间盯上格格巫，格格巫自然一下子亡魂大冒，转身就想要逃，但下一刻炸裂魔就俯冲过来，一只手按向格格巫。

　　千钧一发之际，格格巫咬牙发狠，身体骤然裂开两半，中间一团恶心的肉飞了出来，炸裂魔抓到格格巫的身体，直接炸裂。

　　那团肉不断变换形状，最终变成小一号的格格巫，他咬牙切齿，恨不得杀死炸裂魔跟白河。

　　炸裂魔毁了他的身体，这可是血海深仇，而白河将祸端引过来，不但害死他的心腹还导致现在损失惨重，同样被他记恨着。

　　不过这并没有什么意义，因为炸裂魔根本不在意格格巫的恨，那些娃娃还在努力的攻击，但炸裂魔连看都懒得看，反正身体会自动的反击，所以娃娃对他的阻碍实际上为零，杀不死的东西，炸裂魔可没兴趣去攻击。

　　他眼珠子瞬间盯上格格巫，格格巫大吼道：“黑海，好了没有？”

　　“快了，你再坚持一下！”白河带着笑意开口道。

　　格格巫这时候一切道具都随着身体被破坏而被破坏，哪里还有办法拖延，他怒吼道：“黑海，你再不出手，我与你势不两立！”

　　“难道我出手，你就跟我两立？你觉得我有那么傻逼吗？”白河反问道。

　　这一刻，格格巫哪里不知道自己被耍了，他怒火冲天，恨不得立即杀向白河，直接要了白河的命。

　　问题是这时候他相当的虚弱，根本没有任何胜算。

　　“你给我记住，迟早有一天，我会让你付出代价！”格格巫知道这时候指望白河就是最愚蠢的想法，最后只能恨恨地威胁道，下一刻他的身体自动爆开，化为冲天的黑气，将整个天空都染成黑色，最终形成一个巨大的漩涡，格格巫彻底的消失。

　　这是黑暗转生之术，算是一种非常自残的自保巫术！

　　一旦使用黑暗转生之术，其实就相当于放弃了自己的一切，想要卷土重来必定要花费更多的时间，但至少格格巫活下来了。

　　白河看到格格巫如此干脆，心里也一阵叹气，他知道格格巫没有死，但格格巫使用了什么方法逃离，他却是一无所知，现在他又多了一个敌人。

　　没有人喜欢敌人。

　　仁者无敌，但这始终是一句空话，除非仁者强大无比，才能够真正的无敌，没有人敢做他的敌人，因为他的敌人要么死光了，要么不再是敌人。

　　这时候，炸裂魔看向白河，白河也看向炸裂魔，想太多其实没有什么用，这时候还是先解决这无妄之灾。

　　一瞬间，白河手里出现一个奇怪的生物，这生物大概就跟仓鼠那么大，但却能够飞行，转眼化为幻影扑向炸裂魔。

　　炸裂魔最强大的地方是能够炸裂一切，但他的弱点其实也非常的明显，那就是他的能力相当的单一，单一并非不好，只是如果没有强大到直接杀死敌人的程度，那就容易被敌人针对。

　　白河制造的小仓鼠，名为噬裂鼠，当遭到强大的力量炸裂时，身体就会得到炸裂的力量，接着裂开的部分自动自我增殖，于是就会变成无数只，当炸裂的力量越强时，数量就越多。

　　而且这些噬裂鼠还有一点相当的恐怖，那就是它们的牙齿非常的锋利，如果炸裂魔不想被活活咬死的话，那就只能不断的炸裂这些噬裂鼠，但这样做的结果就是噬裂鼠的数量会越来越多。

　　另外，噬裂鼠的鼻子非常的灵敏，能够千里追踪敌人，并且它们的食物只有一种，那就是炸裂魔。

　　白河就是想要炸裂魔好好的体验一下，什么叫一言不合就要动手宰你，毕竟白河跟女君压根没招惹他，偏偏他不断追来找白河跟女君的麻烦。

　　现在就让他也尝尝被人追杀的滋味。

　　至于炸裂魔会不会被杀死，白河就不知道了，反正这些噬裂鼠足够炸裂魔头痛好长一段时间了。

　　这不，仅仅一分钟的时间，炸裂魔身体四周就围绕着大量的噬裂鼠，他疯狂的想要攻击，但攻击的结果就是数量不多的增加，白河现在已经看不见炸裂魔，只能看到围绕在炸裂魔四周无数的噬裂鼠。

　　白河微微一笑，回到女君身边，道：“暂时算是过关了，我们走吧！”

　　“一个新的物种诞生，你有考虑过那个物种的未来吗？”女君看着噬裂鼠不断增加，开口问道。

　　白河瞬间明白女君的意思，对于噬裂鼠而言，白河就是它们的创世神，神父一般的存在。

　　“这些噬裂鼠，我已经赋予它们生存的能力，最后会怎样由它们自己决定，我并没有干涉的想法，现在它们能够拖延炸裂魔就已经是我制造它们，它们给予我的报酬。”白河微笑道。

　　实际上，他的意思已经很明确，噬裂鼠帮他拖延炸裂魔，以后双方就已经两不相欠。

　　“那我们走吧！”女君说道。

　　两人低调的离开，剩下的只有炸裂魔的怒吼还有不敢的炸裂声，但这已经没有任何意义，在很长一段时间内，炸裂魔都不可能摆脱噬裂鼠，甚至可能永远如此。

　　“你得罪了方方巫，有什么想法？”女君一边飞一边问道。

　　白河微笑道：“方方巫估计很长一段时间都不可能出来，等他恢复过来的时候，或许我们早就不在这个世界，所以无所谓，而且就算他恢复过来也没用，他连我的名字都不知道，怎么找我？”

　　他当时报的名字可是黑海，至于黑海是谁，他也不知道。

　　实际上，他猜测格格巫报的也是假名，不过现在一切都已经过去，所以他也没兴趣知道格格巫的真名。

　　两人飞了一段时间，终于见到人烟，那是一个破败的村庄，散发着邪恶的气息。

　　“真不愧是冥界，连一点好的现象都找不到。”白河开口道，他已经感觉到一股股杀意，这些杀意在村庄内部纠缠不清，仿佛都想要杀死除了自己以外的一切生物。

　　女君也皱起眉头，道：“这地方太邪恶了，也非常的邪门，我们尽量小心一点。”

　　“走吧，我们下去看看，毕竟劫难道人要藏起来的话，肯定会用一些我们想不到的手段，所以排查一遍，如果不是很强的话，全杀了也不是不可以！”白河微笑道，他对冥界其实也没有什么好感，从炸裂魔到格格巫，这地方就是混账呆的地方。

　　两人落到村庄，一个正在种田的村民就发现白河跟女君，他看了白河跟女君一眼，接着一副老实的样子，继续种田，只是他浇水的时候，那根本不是水，而是血液。

　　白河走过去，开口道：“你好！”

　　“不好，你们来了，所以不好！”这村民低着头，一边将血液淋在土地上面，一边悠悠的开口道。

　　白河问道：“为什么我们来了就不好，莫非是不欢迎我们？”

　　“你们会打破村里的平衡！”村民抬起头，看着白河回答道，接着又低头一副置身事外的样子，继续淋着土地。

　　白河这下倒有点好奇了，开口道：“我叫劫难道人，你叫什么名字，这村子又叫什么名字？”

　　“不该问的最好别问，你们最好离开这里，这里不欢迎陌生人，不然你们会死。”村民继续故弄玄虚道。

　　白河看了女君一眼，接着瞬间出手，一转眼就擒拿住这村民，一只手将他的脖子捏住，一只手则贴在他的心脏处，道：“现在可以跟我们说说这里的情况了吧，嗯？”

　　“大爷，饶命饶命，其实我们这里就是一个普通的村子。”村民一下子没了之前神秘的样子，一脸痛苦的大叫道。

　　白河的手按在他的心脏可不是随便玩的，此时他的心脏感觉就像是被人捏住了，仿佛随时可能爆炸。

　　“普通的村子，我看不像。”白河淡淡地说道。

　　村民哭丧道：“大爷，这里是冥界，像我们这种不够狠又没能力的，只能这样故弄玄虚，吓唬一下外来者，这只是我们自保的手段而已。”

　　“那这血呢？”白河看了一眼桶里的血，开口问道。

　　村民解释道：“这些都是畜生的血，真不是人血，大爷，你放过我吧。”

　　“在这种情况下还能一本正经的胡说八道，你也算是个人才。”白河似笑非笑地说道。

　　以他的知识，想要欺骗他，想都不用想。

　　这村子无论是杀意还是其它，全都是真的不能再真的，还有这桶血，分明就是人血，难道畜生的血和人血他都分不清楚？


第353章 被玩坏的姐姐

　　“真不幸，你居然发现了。”

　　村民突然再次恢复之前的样子，下一刻他身体开始拔高，肩膀也在变宽，全身上下肌肉凸显，衣服爆裂而开，长长的狼毛一下子覆盖他的身体。

　　狼人！

　　白河在村民变化的时候就瞬间松开手，此时看着村民的样子，有点意外。

　　突然，一道道光柱落下，一个红发女子出现，她落在白河跟狼人面前，开口道：“跟我来！”

　　接着抓住白河的手，转眼又抓到女君的手，快速的离开。

　　这红发女子来的极快，离开也是极快，当狼人突破光柱的时候，已经消失无踪。

　　狼人看了四周一眼，接着露出一丝阴冷的笑容，身体缓缓的缩小，变回原来的样子，转身走进屋内。

　　这时候，白河跟女君已经被红发女子带到一个隐秘的山洞内，女子大口大口的喘气，显然这样的移动需要消耗她不少的体力。

　　“姑娘，为什么要带我们离开？”白河看着女子，疑惑的问道。

　　而且这女人身上的气息跟冥界格格不入，仿佛是天然的敌人，完全是不同阵营的两个存在。

　　“你们贸然进入灰狼村，难道想死？”女子抬头看着白河跟女君，一脸慎重的样子。

　　白河刚刚其实就确定女子对他们没有恶意，才没有挣扎。

　　“灰狼村就是刚刚的村子？”白河问道。

　　女子点点头，道：“不错，那就是灰狼村。”

　　“你应该不是冥界人，为什么要在冥界？”女君看着女子，直接问道。

　　女子皱着眉头，一脸愁容，道：“我的姐姐被狼人抓走了，我要救我的姐姐！”

　　“哦，狼人为什么要抓你的姐姐？”白河好奇了。

　　而且从女子的容貌还有气质，白河其实已经大致可以确定女子是来自什么地方。

　　童话天堂！

　　接下来，终于到了女子讲故事的时间。

　　其实故事内容还算简单，女子来自童话天堂红发一族，她们的血具有神奇的魔力，当它们鼓动血液的时候，就能够形成红色纱衣，在某些强者嘴里，她们被称之为小红帽。

　　在几千年前，狼人发现红发一族的血液有着特殊的作用，能够将一种果实变异成血厉果，这种血厉果能够使狼人的力量发生根本性的变化，于是无数岁月里狼人一直在打红发一族的主意。

　　而女子的姐姐就不幸被抓到了。

　　当然，狼人不会傻乎乎的一刀宰了女子的姐姐，而是关起来作为血液生产工具，于是女子悄悄从童话天堂潜入冥界，目的就是营救自己的姐姐。

　　但不得不说，童话天堂的生物简直就是圣母心，明明知道自己不能暴露，女子看到白河跟女君的时候，还是忍不住出手相救，白河都不知道从什么地方开始吐槽比较好。

　　“白甜，那你现在有什么计划吗？”白河开口问道。

　　白甜就是女子的名字，从这名字就知道她有多么的天真，她的想法其实挺简单，那就是用自己去交换自己的姐姐，当然这办法还有一个先决条件，那就是她随时能够逃脱，所以最近她都在苦练高速移动的法门。

　　白河听了白甜的计划，不知道该从什么地方开始吐槽，当然白甜看到白河的眼神也知道自己的计划有漏洞，连忙开口道：“当然，我的计划不止这样，其实我想过潜进去悄悄的救出姐姐，但这不现实，因为姐姐二十四小时都有人看守，所以只能想办法……”

　　“但你这办法……简直就是送羊入虎口。”白河忍不住说道。

　　白甜顿时低下头，道：“可这已经是最好的办法，狼人太强了，它们全都吃过血厉果，你不知道狼人有多强。”

　　“你怎么确定我们不是狼人的对手？”女君问道。

　　白甜理所当然道：“连我都打不过狼人，你们只是普通人，怎么可能打得过。”

　　事实上，作为天堂生物，白甜的实力毋庸置疑，但吃过血厉果的狼人更加的可怕，防御、力量、速度、恢复，全面提升，白甜很难敌得过这样的狼人。

　　尤其是狼人的恢复能力，堪称变态中的变态，几乎杀不死。

　　“我对那血厉果有点好奇，这样吧，我帮你救出你的姐姐，你给我一点血作为报酬，怎么样？”白河想了想开口道。

　　白甜眼睛瞪着白河，道：“你没听到我说的话吗，连我都打不过狼人……”

　　“只是你而已。”白河站起来，打断白甜的话，一股强者的气息缓缓出现。

　　那是一种气魄，白甜从未见过的气魄！

　　白河经历的一切，哪一件是简单的，他自从踏出那小小的房间开始，一路逆袭而上，经历无数的艰难险阻，从一个小小的人工宙生命体，成长到现在的程度，可以说他的一生本身就是传奇！

　　这样的气魄，也只有他才能够拥有。

　　白甜发现自己好像搞错了什么事，白河跟女君好像并不是什么普通人。

　　“好了，既然你不说话，那就算是交易成立，我帮你救出姐姐，你给我血液！”白河这时候看着白甜微笑道。

　　其实原本他是不想介入这件事，毕竟无数世界有无数人在遭难、死亡，需要被拯救，如果他全都要去救，那他干脆什么都不用做了。

　　说实话，他以前看那些超级英雄的电影，尤其是超人之类的，他就很想吐槽，真听得到全世界的声音，并且全都去救援的话，超人根本不可能有剩余的时间去工作。

　　不过白甜虽然没有对他们有任何实质的帮助，但出发点却是为他们好，白河不是那种烂人，既然白甜出发点是好的，那他也领情了。

　　接着自然要还人情，这才是他出手的根本原因。

　　白甜沉默片刻，接着抬头道：“拜托你，一定要将我姐姐救出来，还有……谢谢！”

　　她又不是真的傻白甜，只是她是实在没有更好的策略，力不足的情况下，很多计谋根本没有施展的余地，狼人村的总体实力完爆白甜无数倍，即使是单一的狼人，白甜都不是对手，何况是面对一个村子。

　　所以想要救出被困在狼人村深处的姐姐，要比带走白河跟女君困难无数倍，基本上算是没有可能的事情。

　　白河答应帮忙，可以说是白甜那么多天以来，听到的最好的消息。

　　她这一刻，甚至有想要哭的冲动。

　　白河微笑道：“安心吧，我这就去！”

　　本来女君也打算出手，不过白河给了女君一个放心的眼神，女君想了想就没有跟着白河。

　　白河走出山洞，下一刻扭了扭脖子，那村子本来就让他感到厌恶，他已经很久没有真正意义上的打开杀戒，比起很久很久以前，动辄灭族的时期，白河现在可以算得上是好好先生。

　　不过那狼人村，这次必须消灭，毕竟白河真觉得不太爽，尤其是之前那狼人的行为。

　　其实现在他就像是拨开一层雾，将刚刚发生了许多事情都想通透了。

　　那狼人说他们不应该到村子，潜在意思其实是他们死定了，而不是真正的警告。

　　这还真自负的要紧。

　　白河轻轻一笑，身如雷电瞬间抵达狼人村，首先是找到白甜的姐姐。

　　这里必须说一下，白甜并不姓白，白甜只是一个名字，而不是姓氏。

　　她们红发一族的姓氏是丝丽，这是全族统一的姓氏。

　　白河很快就找到白甜的姐姐，他手里瞬间出现破界刀，因为白甜姐姐所在的位置存在着特殊的结界，无论是谁强行进入都会立即被发现，难怪白甜一直没有动手也不敢动手，因为根本没有成功的机会。

　　结界内一共有三个狼人，而且都属于进入战斗状态的狼人，全身覆盖着韧性十分强大的狼毛，身高基本上都超过三米，庞大的身体站在那里就给人一种十分强大的压迫感。

　　无论是谁一旦闯进结界，首先要面对的就是这三个狼人，白河想象了一下白甜如果闯进结界，好吧，结果大概就是狼人村又多了一个血液提供者，简称榨汁机。

　　因为白甜的姐姐现在就被挂在金属的墙壁上面，全身都是伤口，血液顺着伤口流下，最后汇聚到一个密封的罐子里。

　　白河切开结界，接着就悄然进入结界内，三个狼人都没有任何的察觉，不过白甜的姐姐就在三个狼人的视线里，所以想要救人首先就要解决三个狼人。

　　他换了一把刀，一瞬间发动袭击，刀子刺进一个狼人的体内，那狼人恢复能力瞬间被破坏，接着就被白河由下而上，直接将脑袋斩开两半。

　　另外两个狼人发现白河，刚想要开口，两把飞刀已经插入它们的喉咙，它们并没有立即死亡，反而想要将飞刀从自己的喉咙拔出来，不过白河速度更快，刀划过虚空，一个漂亮的圆形过后，两颗脑袋同时落地。

　　白河的刀有着阻止敌人恢复的能力，所以狼人最强的恢复能力失去作用后，斩杀本来就没有多大的麻烦。

　　不过就在他想要救下白甜的姐姐时，却见白甜的姐姐缓缓的抬起头，露出邪魅的笑容。

　　呀！

　　难道是被玩坏了？

　　白河看到白甜姐姐那诡异的表情，心里暗道。


第354章 屠村

　　“居然不是那小娘们，我还以为能够将两姐妹都捉到手。”突然，一个声音响起，结界瞬间被打开。

　　白河脸色平静，回过头看向声音的源头，一只毛色光亮，身上带着磅礴杀意的狼人缓缓走进来。

　　这狼人很特别，因为他的眼神不像其它的狼人那么残暴嗜血，非要说的话，其它狼人都像是一头狼，而他却更像是狐狸。

　　“咔咔咔咔咔，主主主主主主……人人人人……”白甜的姐姐这时候似乎察觉到这狼人的到来，身体不断颤抖摇晃，发出生涩的声音。

　　狼人看出白河的疑惑，笑道：“你应该是误闯进来的那对男女里的那个男的吧，让我猜猜看，你应该是听了白甜的话，所以过来想要救白雪，对吧？”

　　“哦，原来白甜的姐姐叫白雪，这还是刚刚知道。”白河眼神微变，接着缓缓开口道。

　　狼人笑道：“连姓名都不知道就过来救人，难道你也来自天堂，不过你的气息不对，看上去更像是王国那边的人，难道想要进天堂？呵呵，真是天真。”

　　“你将白雪怎么了？”白河压根没有在意狼人说的话，直接开口问道。

　　狼人看向白雪，道：“只是将她控制了，没有什么特别的手段，当然……就算有，我为什么要告诉你？”

　　他的表情似笑非笑，似乎没有任何动手的打算，不过白河可以察觉到越来越多的狼人悄然聚集过来，这狼人的打算也瞬间了然于心。

　　不过这一刻，白河心底有点狂暴，因为白甜姐姐的名字跟他女儿的名字一样，虽然只是一个名字，但这些狼人依然不可饶恕！

　　“有一件事，或许我应该告诉你。”白河看着狼人，缓缓地说道。

　　狼人微笑道：“哦？有什么事我不知道？”

　　“在装比之前，一定要搞清楚对方的底细，在没有弄清楚对方身份之前，最好还是谨慎一点。”白河缓缓地说道。

　　狼人收起笑容，淡道：“有道理，那你知道我们的底细吗？”

　　“无所谓，因为今天过后，一切都会恢复平静，正如你的脑袋在你不知道的情况下，已经掉了！”白河缓缓说道。

　　狼人想要说点什么，但骤然停下来，因为白河已经在他身后，他压根没注意到白河什么时候在他身后，究竟是在说话的时候，还是在说话之前？

　　接着他发现自己引以为傲的恢复能力消失了，同时脖子传来前所未有的剧痛。

　　“啊！”

　　狼人发出一声惨叫，接着脑袋掉落在地。

　　刚刚一瞬间，白河的速度提升到一个难以想象的地步，直接一刀斩下狼人的头颅，因为速度快到极致，所以即使是狼人自己都没有察觉到自己掉脑袋的事实。

　　白河在刚刚就搞清楚了一件事，这些狼人的实力并不算强，它们唯一值得一提的大概就是恢复能力，力量、防御、速度全都是中上水平。

　　问题是白河的刀转克制狼人的恢复能力，当然如果狼人的恢复能力已经逆天，那他的刀或许也没有什么作用，问题是狼人的恢复能力并没有达到逆天的水准。

　　所以，一刀，狼人就直接被杀死。

　　白河挥了挥刀，刀上面其实并没有血珠，但挥刀的瞬间却仿佛有东西被挥洒开，那是狼人的恢复能力，原本能力是十分抽象的东西，只能在物体上面呈现出作用。

　　但这一刻，这种抽象的东西却变得如同实质，宛如薄雾。

　　这狼人实力很强，之前的狼人虽然被斩杀，但能力压根没有呈现出薄雾的状态，说明恢复能力并不算强大，但这狼人的恢复能力却已经呈现出来。

　　如果没有这把刀的话，白河估计自己很难干掉这狼人，因为这狼人的恢复能力肯定超变态，难以真正意义上的灭杀。

　　不过有这把刀，一切都不一样了。

　　白河一瞬间离开房屋，接着一刀斩下一只狼人的脑袋，那狼人到死都没有发现问题所在。

　　不过其它的狼人却发现了白河，在白河斩下这狼人的脑袋之后，一只只如同狼一般发出狼吼，接着全都跳起，扑向白河。

　　白河面带冷意，眼睛瞥了一下四周的狼人，刀光一转，顷刻间所有的狼人身体四分五裂。

　　此乃八荒八裂！

　　白河的刀法其实早就超越了八荒刀诀，所以他的刀法总是天马行空，但偶尔却又有迹可循。

　　这种完全不拘泥于招式的招式，其实威力很难发挥到最大，比如女君逐渐就会有自己的招式，威力巨大，常人难以想象。

　　问题是白河的刀法却意外的与自己的刀契合，他的刀太多了，每一把刀都有着自己的个性，有的刀可以使用某些招式，有的刀却不适合，白河琢磨了一下，于是就形成现在这种打法。

　　凛霜刀意！

　　大冰雪霜花寒意刀！

　　无数的尸体在落下，正确的说是尸体的碎块，还有就是血雨，白河在血雨中扫视四周，无数的狼人惊恐奔逃，白河手中的刀换了，一瞬间天空的血雨化为冰晶，恐怖的寒气快速的蔓延，那些想要逃跑的狼人身体不由自主的开始变得僵硬，因为太冷了。

　　当然，狼人的恢复能力可不是盖得，它们即使身体变得僵硬，依然在逃跑，最后甚至直接将冻成冰块的身体部分打碎，转眼恢复过来，继续奔逃。

　　白河将大冰雪霜花寒意刀插入地面，一颗神核粒子附在刀柄加以控制，接着又取出原来的刀，身体瞬间出现在一只狼人身后，刀光一闪而过，狼人身体向后弯曲，接着如同切裂的鱿鱼，绽放开一朵朵的血花。

　　并且因为大冰雪霜花寒意刀的效果，这血花绽放的瞬间就被冻结，落地后美丽无比。

　　白河脚步不停，一瞬间再次出现在一只狼人身后，这狼人大概有着超人的敏锐性，他脸色微微变化，呲牙咧嘴的肉在颤抖，他扭腰转身想要偷袭白河，拼死一搏。

　　但速度太慢了，在白河眼里根本就是慢动作回放一般，白河的刀切开他的手，接着刺入他的胸口，身体一个回旋，刀拔出来划了一个圆，接着落在狼人的脖子上面。

　　快到极致，有时候杀人会变得很简单，犹如砍木桩一般的简单！

　　不是狼人太弱，而是白河太强了！

　　白河其实一直都在与世界同步化，数据不断与这个世界的等级相协调，所以他的实力只会增加而不会变弱。

　　这就是他最可怕的地方。

　　当然，他的强大依然有极限，那就是数据之外的领域，虽然他有很多很多的能力，但有些玄之又玄的力量，他却是无法企及。

　　比如神主的境界，白河肯定无法理解，或许他的基础可以达到神主的级别，但对于境界的利用肯定只能一步步自己开发。

　　十秒之后，狼人被屠戮一空，地面到处都是血和尸块，狼人死不瞑目的脑袋落在地面上，光看脑袋根本看不出是人还是狼。

　　白河站在原地仿佛没有动过，手上的刀瞬间消失，他拔出地面上的大冰雪霜花寒意刀，直接返回屋内。

　　该怎么处理这家伙呢？

　　白河看着面色诡异的白雪，不禁皱起眉头，想了想他还是决定让白甜来决定。

　　他返回山洞，接着将白甜还有女君都带过来。

　　“姐姐！”

　　白甜看到白雪，立即想要上去将白雪解下来，但女君却一下子拉住她。

　　“我姐姐怎么了？”白甜看向白河，开口问道。

　　外面一地的尸体已经说明白河的强大和可怕，这时候白甜注意到白雪的异状，忍不住求助于白河，毕竟在她眼里白河已经是非常强大的存在。

　　白河摇头道：“不知道，我查探过她的灵魂，并没有任何的问题，也考虑过可能是肉身的问题，但不得不说，她的肉身除了失血过多，似乎也没有问题，我现在还没搞清楚究竟哪里出了错。”

　　“有可能是意识层面的问题吗？”女君提出自己的意见。

　　白河摇头道：“并没有问题，我已经仔细的观察过，没有被催眠或者修改的痕迹，除非对方的技术高的连我都无法察觉，但你认为这些狼人有这个本事吗？”

　　“我曾经听过长辈说，狼人萨满会一种调教术，可以将别人变成截然相反的性格，原本纯洁的人就会变得不洁，而且……无法修改。”白甜突然想起什么，一脸悲戚地说道。

　　这时候，女君突然转身，白河也在女君稍后的瞬间转身，只见一只身穿布衣的狼人手持木杖出现在门外，他的毛发非常的长，并且用绳子仔细的捆好，看上去似乎十分的漂亮。

　　但他的双眼却蕴含着愤怒。

　　“狼人萨满？”女君提出自己的疑问。

　　这狼人开口道：“真没想到我只是离开半天，仅仅只是半天，我的族人就全部被你们给杀害了，半天……才半天！”

　　“准确来说，其实我杀死你族人的时间还不到十分钟，所以不用半天。”白河微笑着说道，一瞬间恐怖的杀意从他身上爆发，直接笼罩向狼人萨满。


第355章 星光

　　狼人萨满几乎瞬间察觉到白河的可怕，不过作为狼人村里真正的首领，能够将只会相互杀戮的狼人整合在一起，狼人萨满也不是没有任何的反抗之力。

　　当初白河跟女君感觉整个狼人村都充满了杀意，相互杀意交缠，实际上并不是错觉，狼人根本不是什么良善生物，它们就是喜欢杀戮，喜欢嗜血的快感。

　　如果没有狼人萨满压着的话，这些狼人不用别人消灭，自己就先乱成一锅粥，直到最后杀的只剩下一只为止。

　　狼人又不是真正的狼，怎么可能有群体活动的想法。

　　在白河爆发杀意的瞬间，狼人萨满举起手中的木杖，一瞬间整个狼人村一根根图腾快速的冒出，这是狼人图腾。

　　实际上，狼人村并没有那么容易被消灭，白河是钻了一个空子，正好狼人萨满外出收购实验材料，白河速度又太快，转眼就将狼人村屠戮一空。

　　最重要的是萨满在狼人村布置了无数的阵法、图腾、陷阱，问题是这些东西全都只有狼人萨满自己能够启动，毕竟他也无法相信狼人村里的其它狼人，这也是冥界生物最大的悲哀，连自己的族人都必须谨慎提防，没有任何信任可言。

　　不过现在这些手段全都成了杀手锏，白河三人反而变成了瓮中之鳖。

　　“你们杀我族人，我要你们付出代价，今天你们全都别想离开这里！”狼人萨满举着木杖，木杖逐渐变形，最顶端出现一个硕大的狼头，杖身渐渐形成狼的身体，惟妙惟肖如同真正的狼人。

　　这根木杖可不简单，常年浸泡狼血，被称之为狼血神杖，具有超级恐怖的威力。

　　白河皱起眉头，立即察觉到四周空间的变化，大量的阵法一层叠着一层出现，最终将整个狼人村都包裹进来。

　　麻烦了！

　　白河意识到这狼人村现在恐怕就是一个超大的陷阱，即使实力比狼人萨满强大数百倍的存在落入狼人村，估计都只能含恨而死。

　　难怪狼人村那么弱小却能够存在那么长的时间。

　　当然，实际上狼人们也并不弱小，最多只能说是弱点明显而已，而且这个弱点实际上很难被针对，毕竟不是谁都跟白河一样变态，武器多的令人发指。

　　“阵法太多了，而且那些图腾似乎有意想不到的作用，我的意识无法穿透过去。”女君凝重地说道。

　　白甜看到四周一层又一层的阵法，担忧地问道：“我们是不是要死在这里？”

　　“别灰心，现在还不是最糟糕的时刻。”白河微笑道，但接着他就眯着眼看向狼人萨满，一瞬间他身形消失，但仿佛撞击到什么东西，身体一下子四分五裂，转眼落在地上。

　　不过白河的尸体接着化为泡沫散开，接着又出现在原来的位置。

　　“小心，这空间到处都是陷阱，前方二十米的未知有一个绞肉机，不想被绞成肉馅的话，千万别靠近过去。”白河开口道。

　　女君皱眉道：“陷阱很强力？”

　　“嗯，非常的强力，我的肉身防御其实不算低，但依然挡不住攻击，这阵法太复杂精密了，正如你所说的那样，那些图腾才是真正的问题所在，我有破阵刀，问题是图腾的存在导致阵法的性质有点问题，我不确定破阵刀能不能破开，最好还是想办法先将图腾破坏，那些图腾柱也不能留！”白河对女君密语道。

　　女君看向狼人萨满，道：“我来对付这狼人，你来想办法破开这阵法。”

　　“有把握？”白河看着女君问道。

　　两人早就不止是战友的关系，现在两人的关系已经非常的亲密，毕竟一起出生入死无数次，说是最亲的人也不为过。

　　女君点头道：“没问题，那些陷阱我大概能够感知一二，尤其是你撞过去验证之后，我可以确定大部分的陷阱对我无效。”

　　“那就动手吧，别给那狼人机会！”白河当机立断道，现在不是婆婆妈妈的时候，白河很清楚时间拖延的越长，对狼人萨满就越有利。

　　女君手中不动神剑，一瞬间爆射出一道剑气，这剑气能够自动的回避陷阱，直接斩向狼人萨满。

　　不过狼人萨满也不是吃素的，一瞬间他身体四周就出现无数的盾牌，他开口道：“放弃吧，在阵法范围内，我的实力是真正实力的一千倍，而且能够利用阵法调动天地大力，你们没有任何的胜算。”

　　“人以力胜天，你的天地大力又能如何？”女君淡淡地问道，金色的剑气瞬间破开好几个盾牌，差一点点就能够攻击到狼人萨满，不过狼人萨满速度不慢，直接再次在身边凝聚盾牌，这才抵挡下女君的剑气。

　　他意识到这里的强者看来不止白河一人，女君并非白甜这样的花瓶！

　　“好，好好好，两个绝世强者的血，如果用来灌溉这片大地，这片大地必然会焕发更强大的生机，甚至可能诞生传说中的宝果，你们就死在这里吧！”狼人萨满先是凝重，转而大喜道。

　　女君皱起眉头，一瞬间一道道剑气快速的斩出，不过狼人萨满只守不攻，不断制造更多的盾牌抵挡，同时双手握着狼血神杖，似乎在发动更强大的阵法。

　　这狼人村到底有多少阵法？

　　“白甜，这狼人村存在多长时间了？”白河突然想到一个问题，开口问道。

　　白甜摇头道：“这个我不清楚，不过我可以确定狼人村在我出生之前就已经存在了。”

　　“那你几岁？”白河紧接着问道。

　　白甜似乎需要计算一下，白河看到她的神态，心里就猛的一沉，果然接着白甜回答道：“差不多两千九百多岁，我姐姐应该更清楚，因为她记得我的每一个生日。”

　　这一刻，白河差点忍不住爆粗，简单来说这破败的村落，实际上是千年古村，甚至可能比他所知道的地球的任何一个村落都可能要古老的多。

　　“狼人村，每一代都有萨满？”白河继续问道。

　　白甜点头道：“当然，不然我们早就消灭所有的狼人。”

　　好吧，一切明朗起来了。

　　这村里的阵法绝对比想象的还要多，一代又一代的萨满传承下来，估计真全发动的话，消灭他们只是一瞬间的事情！

　　以人身对抗天地，真并不是多难的事情，毕竟无论是白河还是女君实力都非常爆表，问题是现在要对抗的不是天地之力，而是无数代狼人萨满的力量。

　　白河想了想，决定做一个试验。

　　大冰雪霜花寒意刀瞬间在手，接着插入地面，冰霜接着就开始向着四周蔓延。

　　实际上，无论是阵法、图腾、图腾柱，存在的目的就是改变环境改变空间甚至是改变法则。

　　白河现在利用大冰雪霜花寒意刀来改变环境，同样是一种影响四周的行为，不过他的目的却是想要试探这空间的底线。

　　冰霜蔓延，但紧接着冰霜就开始溶解。

　　白河拔出大冰雪霜花寒意刀，皱起眉头，如果冰霜能够蔓延到图腾柱四周，他就有把握发动攻击，瞬间破坏其中一根图腾柱。

　　任何阵法，容错都有着不同的程度。

　　有的阵法只要一丁点出了差错，整个阵法都会失效，而有的阵法即使大半出错，依然能够运转，只要核心没有问题就可以继续维持。

　　白河想要知道这个阵法的容错到底是多少。

　　可惜这阵法太完善了，完全没有给他钻空子的机会。

　　这时候，一道道红色的射线出现，从天空落下，宛如花绳一般翻舞，白河瞬间就被击中，女君接着也被击中，不过女君在被击中的时候，拉了白甜一把，这才避免白甜被击中。

　　女君全套装备效果还算不错，抵挡下第一波的攻击，她看向白河，道：“我杀了他？”

　　这句话，看上去很简单，但意思却是一点都不简单，因为这句话里面包含着一个意思，那就是女君要放大招！

　　白河摇头道：“一分钟，一分钟内如果我没办法，那就轮到你出手！”

　　“尽快！”女君严肃道，她可以保证自身的安全，但却无法保证白甜的安全。

　　白河深吸一口气，看来只能用绝招了。

　　他的绝招有很多，但适合这个时候的绝招却并不多，他双手渐渐变形，转眼化为锋利的剑刃。

　　这一刻，他的气质发生变化，身体消瘦了不少。

　　狼人萨满非常的谨慎，毕竟是对付两个远远比自己要强大的对手，这还是他第一次真正操作狼人村的阵法，实际上他补充的阵法很少，大多数阵法都是先辈留下。

　　此时他发现白河气息发生变化，立即催动阵法，想要在白河攻击前灭杀白河。

　　可就在这时候，白河双腿弯曲，脚部肌肉一下子爆发恐怖的能量。

　　星光？

　　不对，不是星光！

　　狼人萨满脑海最后的念头闪过，额头多了一个洞，鲜血缓缓从脑洞流出。

　　好快！

　　女君压根没看清楚白河的动作，一转眼狼人萨满却已经死去，白河这一招她仔细的回想都回想不了画面，这说明白河的动作已经超出她所能够捕捉的范围。

　　强大的可怕！


第356章 融合

　　实际上，白河这一次不但动用了自身的力量，同时瞬间融合但他林的好几个形态，同时双手双脚都将母皇的力量注入其中，他一瞬间爆发出来的速度，绝对是常人难以想象的。

　　此时，白河全身上下都在冒烟，皮肤更是变成金色，在金色中又有红色不断的明灭，看上去温度高的吓人。

　　“呼，总算解决了。”白河看了一眼已经死去的狼人萨满，接着取出大冰雪霜花寒意刀，身上的高温快速的下降。

　　女君看着白河，问道：“刚刚那一招？”

　　“嘿嘿，大概是我最强的杀招，就叫七杀，一瞬间速度快的跨越一切维度，直接打击目标！”白河微笑道。

　　女君顿时沉默下来，跨越一切维度，简单来说就是无论身处在几维，一瞬间都变成一维，双方就在一个点上面，而白河的攻击可以说在起手的瞬间，敌人就已经死了。

　　可以说，只要进入白河目光，一瞬间就会被攻击！

　　当然，女君也瞬间想到好几种防御方式，不过能不能防御下白河的攻击，难说。

　　接下来，三人聚集在白雪下面，四周的阵法在狼人萨满死去的瞬间就不攻自破，没有人主持的阵法，根本没有中心，自动缓缓的消褪。

　　白河跟女君虽然有心想要研究狼人萨满的阵法，但还是忍住这想法，先想办法解决白雪的问题。

　　调教术是一种很特殊的法术，可以使人经历无数的折磨，一瞬间彻底改变性格。

　　而且这种折磨法，跟寻常的精神折磨并不一样，反而更倾向于容肉身来影响精神，最终达到难以治愈的目的。

　　“姐姐，怎么办，姐姐变成这个样子。”白甜想要上前解下白甜，但却被女君拉住，她焦急的问道。

　　女君淡道：“这类问题我并不擅长，不过白河应该能够有办法！”

　　“你太看得起我了！”白河苦笑道。

　　事实上，他还真搞不清楚白雪身上的问题，精神与肉体相互影响，一旦任何一方崩溃或者被修改，最终结果就是瞬间崩溃，无论是灵魂还是肉身。

　　这种死循环类的能力，很麻烦。

　　虽然可以两边同时解开，问题是很难，白河都没有把握做好，最大的可能还是瞬间两边都一起崩溃。

　　女君看着白河，有点惊讶道：“你都不行？”

　　“好吧，看来在你眼里我是万能的，这下不行也要行，我试试看吧，不过之前我要先准备一下，顺便研究一下这狼人村里的阵法，如果可以的话，最好打包带走！”白河无奈地苦笑道。

　　接下来，他就去收拾狼人萨满的尸体。

　　狼人萨满的尸体只有一个大大的脑洞，实际上白河那一击不但击穿他的大脑，同时还将他的灵魂打击的崩溃，这才是真正的致命伤，否则以狼人的恢复能力，区区大脑被人打爆还不至于立即死去。

　　这时候，白河一只手伸入狼人萨满的大脑，寻找记录信息的脑细胞。

　　狼人萨满的大脑并没有完全被摧毁，白河找了一下还真找到一部分记录着信息的脑细胞，可惜关于调教术的那一块似乎被他给摧毁了。

　　其实这也很正常，越是重要的资料往往越接近精神核心，只有这样才会形成类似本能一般的行动力，遇到突发事件也能够转眼反应过来。

　　不过正因为这个原因，白河想要在狼人萨满身上找调教术的破绽，显然是不用想了。

　　但狼人萨满大脑里还是有不少有用的资料，比如狼人萨满的特殊性。

　　狼人萨满在狼人之中是唯一的，有一个狼人萨满存在就不可能诞生新的狼人萨满，只有在狼人萨满临死之前指定传承对象，才会形成新的狼人萨满。

　　这是一种细胞层次的改变，白河仔细的观察了一下，一般狼人的细胞是螺旋结构，而狼人萨满的DNA是漩涡结构，一共有五条细胞链构成，这种细胞导致狼人萨满有着特殊的异力。

　　白河研究了半天，接着闭上眼睛，重新构建自己的细胞，接着又恢复过来，这只是一种模拟，接下来用来接触狼人村的阵法。

　　这狼人村的阵法，狼人萨满大概很少动用，所以距离精神核心没那么近，这也充分解释了他操纵狼人村阵法那种生涩感。

　　白河找到不少关羽狼人村阵法的信息。

　　实际上狼人村也不是天生就如此的强大，在得到红发一族的血液之前，狼人村也有过很长一段时间弱小的时期，那时候的狼人都当作下等生物，被作为炮灰消耗。

　　这一直持续到一次冥界与天堂的战争，这场战争由王国引起，但最后真正的大战却是在冥界与天堂间进行。

　　狼人先祖精罡狼发现了红发一族的血液，于是狼人开始崛起，狼人村其实在冥界只是很小的一块，还有更多的狼人居住在狼堡，那里才是狼人的大本营。

　　实际上，狼人萨满离开就是前往狼堡交换物资，谁知道回来却发现自己的村子被屠了。

　　其实他如果转身就逃，回到狼堡找救兵的话，现在结果或许会更好一点点。

　　白河找到不少有用的信息，同时也感叹自己的好运。

　　他拿起狼血神杖，接着DNA结构改变，直接催动狼人村的阵法，图腾、图腾柱、阵法一一出现。

　　“我们运气很不错，这里是狼人村的中心，刚刚我们站的位置恰好就是核心地段，只要将这法杖插入地面，一瞬间就能够将阵法发挥到最强的程度！”白河漫步走到女君身边，接着就将狼血神杖直接插入地面，无数的阵法瞬间爆发，形成巨大的漩涡在上空。

　　这一刻，狼人村就等于是一个世界，而且是被完全掌控的世界。

　　狼人萨满其实之前就想要这样做，问题是白河跟女君的战斗力太强，他根本没办法靠近这位置。

　　最后，白河出绝招，直接将狼人萨满给秒了，狼人萨满自然也就永远失去靠近的机会。

　　白河这时候看向白雪，一根根金色的线从上空垂下，这是狼人村阵法的一个特殊能力。

　　实际上，狼人村阵法有许多强化版本的萨满技能。

　　如果狼人萨满本身就有这些能力，两股力量相结合就能够发挥出更强大的力量，而如果狼人萨满学艺不精，这也能够成为狼人萨满最后的底牌。

　　可以说，狼人村的建立者是煞费苦心经营狼人村，可惜白河一口气就将整个狼人村给摧毁了。

　　白河这时候其实就是在使用强化版本的调教术，其实调教术唯一的解法就是利用调教术来逆转调教，白河利用狼人村阵法此时就这样干。

　　无数金色的线条落在白雪的身上，白雪身体开始不断的颤抖，仿佛受到什么不好的打击，但渐渐她的表情又变得安祥宁静，最终气质终于变得温柔起来。

　　白河在解决白雪的问题之后，这才张开眼睛，微笑道：“总算幸不辱命！”

　　“这是怎么回事？”女君很好奇白河是怎么做到的，开口问道。

　　白河就将其中关窍告诉女君，女君听完也被狼人村的底蕴给震惊，一代代的萨满不断完善这狼人村的阵法啊，这个阵法真完全启动的话，还真强大的可怕。

　　同时她也十分庆幸，正好刚刚站在对的位置，这才导致阵法没有真正完全启动，不然想要杀死狼人萨满，难度至少要提升几千倍。

　　白河跟女君没有打扰白甜跟白雪的姐妹重聚，两人走到屋外，接着就开始商量起来。

　　“我想将狼人村的阵法融入到你的剑里，你先别拒绝，我明白你的想法，剑道纯粹确实不错，但现在我们要面对的敌人太强大了，你虽然是天才中的天才，甚至超越很多天才，但剑道的路不好走，继续走下去也未必能够成为最强，没有必要过分的坚持。”白河开口道。

　　女君等白河说完，才没好气的开口道：“我什么时候想要拒绝了，我身上的装备难道就不是我的依靠，剑道如果过于坚持，反而会成为心中的障碍，不留于心而留于意才是真正的剑客，你的想法不错，我确实有点拉你后退了，偏偏绝招又只能发一次，所以你的建议我赞同！”

　　“那就好，我还真有点担心你坚持自己的想法，不肯接受我的建议！”白河顿时轻松下来。

　　接下来，等白甜跟白雪从屋内出来，白河就开始着手转移阵法，将狼人村的阵法转移到女君的剑上面。

　　这可不是一件简单的事情，狼人村的阵法算是比较高容错的阵法，但容错再高也有极限，况且想要完全发挥出狼人村阵法的威力，最好就没有任何的错漏。

　　白河小心翼翼的将整个狼人村的土地都挖出来，直接升腾到半空，接着将土地变成某种特殊的金属，同时逐渐将阵法重新排列一次，进行了少量的优化。

　　这时候，女君接到白河的眼神，直接将手中的不动神剑抛向空中，一瞬间不动神剑就漂浮在不远处。


第357章 未知之地

　　白河逐渐缩小狼人村，整个狼人村被压制到极小，接着他就直接利用异力将狼人村打入女君的不动神剑里面。

　　这必须利用狼人萨满的力量，但同时还需要使用他自己本身的能力，狼人萨满的力量可以保证阵法不会出差错，而白河自身的力量可以保证不动神剑不会排斥狼人村的阵法。

　　接着白河快速的改造剑身，剑身上面瞬间出现大量神秘的纹路，这些纹路就是狼人萨满的能力，女君到时候沿着纹路催动就能够发挥出狼人村阵法的能力。

　　当然，现在已经不能叫这阵法为狼人村阵法。

　　在完成一切之后，这阵法就由女君改名为剑中阵，意思明显就是剑中藏着的阵法。

　　完成一切后，白河跟女君先将白甜还有白雪送出冥界，在确认她们回到天堂之后，这才重返冥界。

　　两人继续没有任何目的地的游荡，寻找着劫难道人。

　　女君偶尔也会尝试使用剑中阵杀死一些恶徒，反正冥界无好人，拿来尝试新招式再好不过。

　　不知不觉，一周就这样悄然过去。

　　白河跟女君落脚在一座山峰上面，两人计算着搜索的范围，他们已经搜索了百分之二十的冥界土地，完全没有发现劫难道人存在过的痕迹，简而言之，劫难道人从头到尾就没去过这些地方。

　　“我的神核粒子覆盖面积差不多达到百分之六十三，不过有很多地方神核粒子完全无法进入，第一处是狼堡，那是狼人的地盘，而且狼堡四周的阵法相当可怕，估计比你的剑中阵还要高明，而且不像狼人村那样，狼堡萨满就有九个！”白河开口道。

　　原本他也以为狼人聚居地，最多只能出一个萨满，但发现狼堡之后，观察多日，他就发现狼堡居然有九个萨满，他们分别掌控着狼堡的九个独立的城堡。

　　大概是因为有九个萨满的原因，狼堡的阵法是日夜开启，狼人萨满以轮休的方式掌控着阵法。

　　白河一开始还有点疑惑，狼人萨满就不怕其它萨满某天突然杀意横生，直接利用阵法杀死其它萨满，成为唯一的统治者？

　　接着他就继续观察，发现狼人萨满并不是狼堡的最高统治者，在狼人萨满之上居然还有一个狼神！

　　狼神实力不明，外貌不明，但却存在于狼堡中间最高的城堡里，从狼人萨满的语言，白发可以确定这些狼人萨满对狼神都十分的尊敬，没有任何反叛的想法。

　　白河其实怀疑这狼神或许就是劫难道人，劫难道人狡兔三窟并不奇怪，或许他早就布置好了这一切，当需要的时候就利用起来。

　　当然，这只是怀疑对象之一。

　　除了狼堡之外，还有一个地方十分的可疑，那就是血魔城。

　　在冥界凡是能够称之为城的，那肯定是非常巨大的庞然大物，血魔城的面积相当于地球上面天朝的一个省份，大的难以形容。

　　血魔城是血魔的领地，血魔说白了就是吸血鬼跟僵尸的混合体，至少在白河看来是差不多的东西。

　　血魔的身体力量非常的强大，并且能够通过吸食鲜血不断强化身体，同时还十分的敏捷。

　　他们自称血魔，并且以魔的性格行事，非常崇拜武力，崇拜个人的强大。

　　在血魔城，一共有三处地方白河无法查探，第一是血神殿，那里是血神的宫殿，有一股强大的力量禁制一切窥视，白河不清楚里面的情况，不过通过有些血魔的只言片语，白河大致可以确定那血神是一个非常强悍的存在，至少不弱于炸裂魔！

　　第二处则是狂战魔王的府衙，狂战魔王其实还是血魔，实力同样非常的强大，仅次于血神，与血神的关系则难以琢磨，可能是敌人却又好像是朋友，即使是狂战血魔的手下都不太清楚自家主人跟血神到底是什么关系。

　　最后第三处却不是血魔的住处，而是蛇人的住处。

　　所谓蛇人其实就是上半身是人下半身是蛇的存在，其实狼人也好、血魔也好、蛇人也好，全都是冥界巫师改造的结果。

　　只是后来血魔、狼人、蛇人都摆脱了巫师的控制，逐渐走上自我强大的道路，而它们在无数时代之前，却是巫师们用来攻击天堂的炮灰。

　　所以血魔、狼人、蛇人对巫师都没有任何的好感，当然它们也不敢随便开罪巫师，毕竟巫师有很多特殊的能力，冥界最强大的群体，依然是神秘莫测的巫师。

　　言归正传，这第三处是联盟联络点，算是血魔跟蛇人联盟的一个信息交换处，大概是因为这里很重要，所以有一条实力强大的蛇人坐镇，白河也无法了解里面的情况。

　　血魔城大概情况就是如此。

　　除了狼堡跟血魔城，还有就是一个隐蔽在山林里的魔法塔，白河也没有办法探知里面的情况，这魔法塔跟树木同高，隐藏在密林之中，白河观察了很长时间，没有任何人进入或者出去，但有一股神秘的力量保护着魔法塔，白河的神核粒子连钻空子的余地都没有。

　　白河将这魔法塔列为重点嫌疑对象。

　　冥界太复杂太混乱了，白河利用神核粒子进行观察记录，几乎每天都有大型、小型的战争爆发，村子与村子之间的战争，势力与势力之间的战争，个人与个人之间的战争，只要有人仿佛就必须战争。

　　其实除了人为的地方无法探查，还有一些地方同样无法探查，毕竟神核粒子很多能力都因为世界的关系被削弱了。

　　比如有一处瘴地，绿雾弥漫，白河的神核粒子进入里面就瞬间被腐蚀，里面是什么情况，同样是未知。

　　还有就是一些树林形成了天然的阵法，白河神核粒子进入里面转眼就失去联系。

　　类似的地方太多了，多的数不胜数，白河对此除了郁闷也没有更多的情绪，毕竟这些难题也是预料之中的。

　　女君详细的倾听完白河得到的资料，听完之后也是皱起眉头，因为白河所知道的资料，只是冥界的一部分，别忘了神核粒子掌握的情报，实际上也只是冥界百分之六十三的情况，还有百分之三十七的地域是完全未知，这可是非常辽阔的一块土地。

　　“我的想法其实是先探查狼堡，毕竟对付狼人我们也有一定的经验，第二就是狼神太神秘了，从来不出现，劫难道人这人阴险狡诈，很可能会冒充狼神，甚至早就已经做好取而代之的准备，现在就藏在狼堡的主堡里。”白河将自己的想法告诉女君。

　　女君也赞成白河的想法，狼堡确实有很大的嫌疑。

　　这嫌疑却不是因为女君讨厌狼人或者其它，而是因为狼人的阵法造诣太高，虽说是无数代的积累，但狼人是如何学习到阵法、图腾等等技术，女君表示完全无法理解。

　　所以狼人嫌疑很大，甚至在无数岁月之前就已经被劫难道人或者其它生命体暗中控制了。

　　两人商议了一下，决定夜探狼堡。

　　实际上，狼人夜晚反而更加的活跃，而且狼人具有黑夜视觉，夜晚刺探狼堡似乎并不是明智的选择。

　　不过真实情况却恰恰相反，因为狼人一到夜晚攻击性反而变强，总想要撕开什么东西，总想要杀死点什么生物。

　　这时候，狼人反而是最克制的时候，因为他们怕自己一个不小心就扑到自己的同伴身上一阵狂咬，最后发展成大战。

　　正因为克制，所以狼人这时候反而不容易发现敌人，这正好与大多数生物所认知的相反。

　　狼人本身就是暴戾的生物，白河是观察了很久才得出这个结论。

　　夜幕降临，白河跟女君消除自身的一切气味，将所有的气息都收入体内，没有任何的泄漏，狼人的鼻子可是非常的灵敏。

　　两人站在一棵树的树杈上面，遥望远处巨大森然的古堡，这就是狼堡，隔着很远都能够闻到狼人那股狼的气味。

　　估计当初制造出狼人的巫师都想不到，在无数岁月之后，狼人能够发展成如此庞大的群体，而且称霸一方。

　　“我去北边的城堡，你去南边的城堡，尽量别打草惊蛇，寻找蛛丝马迹，如果狼神真是劫难道人，肯定会留下痕迹！”白河开口道。

　　女君点点头，白河很简单的一句话，女君就自动理解成一个完整的计划，这就是默契。

　　两人瞬间散开，接着就悄然潜入狼堡。

　　白河仔细研究过狼堡的阵法体系，虽然比狼人村的要复杂的多，而且强大的多，问题是狼堡的阵法比狼人村要单一，没有图腾也没有图腾柱，只是单纯的阵法。

　　这对一般人或许会造成影响，但对白河却没有任何的影响，直接取出破阵刀切开一个口子，他就从容的潜入狼堡之中。

　　而女君更加的简单，利用剑中阵融入阵法，身体转眼就从阵法里出来，这剑中阵有很多体系与狼堡的阵法是一致的，利用起来太简单了。


第358章 必须杀

　　白河落在狼堡的一角，他看了一眼不远处站岗的狼人，接着身体就瞬间拉的扁长，直接一头钻进狼人背后，狼人眼睛一下子瞪大，但片刻之后双眼又缓缓的合拢，再张开的时候却已经变了眼神。

　　潜入最好的方式就是代替其中的一个角色，白河这招名为夺舍，直接将自己的身体潜入对方体内，夺取对方身体的控制权，并且吞噬对方的灵魂，掌控对方所有的信息。

　　白河夺取的狼人身体，名字叫戈尔贡，这家伙可不是什么好东西，年轻的时候就常常偷偷的离开狼堡，前往最近的狼村胡作非为，不过因为他的叔叔是狼堡的一位长老，所以屁事都没有，即使狼村有杀他的心，也没有杀他的力。

　　不过后来他依靠的那位叔叔在战争中死去，戈尔贡就不得不缩起脑袋做人，最后他花了不少钱总算没有被赶出狼堡。

　　白河了解戈尔贡的信息之后，假装要撒尿离开岗位，直接进入狼堡。

　　狼堡实际上是一个城堡综合体，足以称得上是战争要塞，先是四个角有巨大的城堡耸立，而且城堡完全就像是山峰一样，矮的拥簇着高的，看上去十分的雄伟。

　　白河走在羊肠密道中，狼堡内的通道都非常的狭窄，因为狼族崇拜个人的力量，它们相信当入侵者进入城堡之后，狼人只需一个就能够守住通道，从而一夫当关万夫莫开！

　　当然，在白河眼里这简直就是弱智。

　　白河穿过通道，总算来到稍微宽阔一点的地方，一些小狼人正在打闹，夜晚狼人反而特别的精神，往往需要用各种方式发泄多余的精力。

　　比如隔壁屋，白河的耳朵就可以捕捉到若有若无的呻吟声。

　　白河直接走向一个萨满学徒的房间，通过戈尔贡的记忆，这边狼堡最有学识的人就是萨满学徒，这是其中一位萨满的弟子，平时都要接受萨满的教导，神出鬼没，戈尔贡也只是偶尔才能够看到这弟子出入房间。

　　事实上，白河目前需要的也只是情报，戈尔贡虽然曾经当过二代，不过其实他这个二代等级太小，能够知道的信息相当的有限。

　　狼人萨满的弟子则不一样，他们能够接受最核心的教育，知道的东西绝对比戈尔贡要多的多。

　　白河的目标很简单，获取那些信息！

　　“戈尔贡，你不好好的在岗位上，想要去什么地方，玩忽职守是什么罪，你应该自己心里有数！”一个狼人这时候背靠着墙，看着白河说道。

　　白河看了这狼人一眼，在戈尔贡的记忆里找到狼人的身份，这狼人是当年戈尔贡横行霸道过的一个村庄出来的狼人，大概是因为能力不错的原因，所以被提拔进了狼堡。

　　这狼人一直针对着戈尔贡，戈尔贡最想杀死的人里面就有这个狼人。

　　“忽必烈，我做什么难道还需要你来教，外来的土包子就是外来的土包子，不知天高地厚！”白河模仿戈尔贡的说话语气，直接反击道。

　　他知道自己这时候如果不反击，反而会被忽必烈怀疑。

　　忽必烈眼神中闪过一丝杀意，接着冷笑道：“别让我抓住你的把柄！”

　　话说完，他就直接转身进入一条小巷，那是通往他房间的路，白河从戈尔贡的记忆里确认了这一点。

　　在忽必烈离开后，白河稍微松了一口气，虽然以他的实力其实完全不惧狼堡，问题是他并不想面对整个狼堡，他只是想要确认狼神是否是劫难道人，仅此而已。

　　白河继续向着萨满弟子的房间走去，但接着他就皱起眉头，那忽必烈拐了个弯又悄悄的回来，显然想要跟踪他。

　　他微微叹气，这也是夺舍潜入法最大的弊端，在夺取身体的同时也需要承担一部分的因果，这忽必烈的麻烦就源自于戈尔贡这具身体。

　　虽然脑海里有万千杀意，不过白河依然不动神色的继续往前走，他想了想就直接走到一个偏僻的角落，直接挖开一块砖头，取出一连串的血钻。

　　这些血钻并非我们所认知的血钻，而是由狼人之血构成的特殊物质。

　　血钻能够大幅度的提升狼人的体魄，这一连串的血钻可谓是价值连城。

　　戈尔贡虽然是个二代，但却不是傻瓜怂包，他知道如果将这些血钻拿出来，以自己的实力根本保不住，这是他那便宜叔叔最后的遗产，也是最宝贵的遗产。

　　他一直想要找机会，利用这笔财富变得更强大，只是他自身实力一直不符合使用血钻的标准，提早拿出来等于找死，才一直安耐着。

　　白河在获取戈尔贡的记忆之后，自然也知道这一点，不过他刚刚其实就在布置陷阱。

　　果然忽必烈进场了，他发现白河手里拿着血钻，直接跳出来，冷笑着看向白河，道：“我就知道你鬼鬼祟祟，想要做什么危害狼堡的事情，这些血钻应该是狼堡的财产，你偷盗狼堡的财产，按照狼堡的规矩，必须熔刑！”

　　因为狼人的恢复能力十分强大，所以狼堡发明了一种针对狼人的刑法，那就是熔刑。

　　所谓熔刑其实就是将狼人投放到烧开的神铁水里面，神铁是一种很特殊金属，熔点高的吓人，可想而知变成铁水的神铁温度有多高，而狼人进去又不会立即死去，于是不断发出痛苦的哀嚎，在极端痛苦中彻底耗尽体能，最终被烧死。

　　整个狼堡的狼人就没有不怕熔刑的！

　　白河收起血钻，眯着眼道：“你知道的太多了。”

　　“怎么，难道你想要杀我？如果你先动手的话，那就再好不过，毕竟这样一来，我还能够独吞血钻！”忽必烈看到白河一副想要杀人灭口的样子，立即警惕地说道，但表情却依然带着冷笑。

　　忽必烈从来就没将戈尔贡看在眼里，在他看来戈尔贡只是个运气好的怂蛋而已，而他却不一样，为了进入狼堡他可是真正经历过不少的杀戮，实战经验丰富的不能再丰富。

　　一旦戈尔贡先动手，狼人萨满有一种可以侦测谁先动手的法术，毕竟狼人总带着强烈的杀意，一到晚上总想着撕开点什么，所以一旦内讧这法术就能够派上用场。

　　如果是戈尔贡先动手，他就变成了自保，即使杀死戈尔贡也不会被为难，到时候他就说戈尔贡突然发狂就好了，血钻什么都从来就没有见过。

　　白河最可怕的就是把握人心的能力，他一切行为目的就是让忽必烈产生这样的想法，毕竟攻击始终是有痕迹，谁知道忽必烈有没有什么瞬间通知狼堡的能力。

　　白河现在假装要杀人灭口，忽必烈反而更加的放心，同时心底的贪念也被激发，只要杀死戈尔贡他不但没有任何的损失，反而可以独吞血钻，这可比将戈尔贡拥有血钻的信息呈报上去要赚的多。

　　这一刻，白河动手了，他一瞬间弹跳而起，忽必烈立即露出冷笑，但接着他就笑容凝固，因为白河已经窜到他的身后，直接一击摧毁他的心脏。

　　当然，白河用的是刀！

　　忽必烈身体不断颤抖，但白河太快了，正好又是在他想要攻击杀死戈尔贡的一瞬间，时机抓的太好，忽必烈即使有什么想法，此时也已经是有心无力。

　　无论是精神还是肉身，这一刻他都不具备传递信息的能力。

　　白河将忽必烈的尸体毁灭，接着就转身走出小巷，他表情十分的平静，没有任何的波动。

　　他继续向着萨满弟子的房间走去，他不是没有想过直接干掉其中一位萨满，问题萨满的实力普遍不弱，而他的攻击威力足够的波动太大，没有波动的威力却不足，想要悄无声息的杀死一位萨满，难度很大。

　　萨满的传承，白河非常的清楚，虽然不清楚为什么狼堡会有复数的萨满，但至少传承方面应该是一致的，一个萨满只有一个传承的机会。

　　所以萨满弟子必然是学识惊人，但却并没有真正获得萨满技能的普通狼人而已。

　　地位高并不等于实力强，这是群居动物普遍的现象。

　　白河接下来倒没有再遇到什么乱七八糟的事情，虽然戈尔贡人混蛋了点，但也没有四处树敌到四面楚歌的地步，而他在外面横行霸道，也不是人人都像忽必烈那样能够进入狼堡，所以戈尔贡真正能算得上是仇敌的人并不多。

　　他一路走来，等到了萨满弟子的房间，却皱起眉头，跟戈尔贡所知道的不一样啊！

　　在戈尔贡的记忆里，萨满弟子全都是没有实力的怂包，依仗着萨满的威势在狼堡里横行霸道。

　　但白河现在看来却不一样，从萨满弟子的房间传出来的气息，已经完全不弱于最初级版本的巴图。

　　他沉思片刻，戈尔贡的记忆已经不足为参考，现在他必须依靠自己的判断行事，究竟要不要暗杀这萨满弟子呢？

　　这一刻，他脑海里无数的信息蹦出来，快速的串联在一起，最后他眼神微微一变，杀！

　　必须杀！


第359章 狼神

　　他不可能在狼堡浪费太多的时间，这是其中一个理由。

　　第二个理由则是戈尔贡这个身份其实就不好用，还杀了忽必烈就更是麻烦缠身。

　　太容易暴露了。

　　此时必须果断，以迅雷不及掩耳之势，直接完成这次探查。

　　白河敲门，一会之后，门被打开，一个文质彬彬的男子站在门内，他看到白河有点疑惑，显然不认识白河。

　　“戈尔贡！”

　　白河率先开口道，同时伸出手，做出一个握手的动作。

　　其实他也不太清楚，为什么狼人的世界，礼仪居然是握手，但握手确实是狼堡甚至是狼人普遍的礼仪。

　　这萨满弟子很特殊，白河发现他少了那种狼人特有的杀意和暴虐，反而十分的平和，这在狼人中简直就是奇葩。

　　“你找我有什么事？”萨满弟子没有说自己的名字，但还是礼貌的跟白河握手，开口问道。

　　白河开口道：“能进去说吗？”

　　“请进！”萨满弟子犹豫不到一秒，点头让开身体。

　　白河走进萨满弟子的房间，这萨满弟子的房间干净的不像是狼人的房间，同时还有大量的书籍，简直就像是学士的房间。

　　“不知道你找我有什么事，现在可以说了吗？”萨满弟子关上门，看着白河问道，语气十分的平静，但又给人一种儒雅的感觉，这在狼人的身上简直就是不可思议。

　　白河看向萨满弟子，道：“我想知道，你能不能帮我摆脱一个罪名。”

　　“什么罪名？”萨满弟子一瞬间意识到了什么，坐下之后问道。

　　白河手里多了一颗血钻，道：“我跟忽必烈一直不对付，他一直想要找机会干掉我，而我也一样想要干掉他，最后我赢了，但在狼堡杀死自己人是要受熔刑，所以我需要有人帮我将这件事揭过去！”

　　“忽必烈，抱歉我不记得有这个人，不过既然你杀死了他，那就应该受到应有的惩罚才对。”萨满弟子缓缓地说道。

　　白河再次取出一枚血钻，道：“可我并不想因为一个来自外面的土包子而死，他的命还不值。”

　　“可你不觉得你的性命，价值有点低吗？”萨满弟子眼中闪烁着精光，缓缓地说道。

　　白河再次拿出一枚血钻，道：“不能再多了，不然我只能找其他人试试看！”

　　“忽必烈对吧，明天开始这个人就不存在了，当然……我也没有见过你！”萨满弟子走到白河面前，缓缓地说道。

　　白河将三枚血钻放在萨满弟子的手里，起身道：“当然！”

　　他走到门前停了停，没有回头，但却开口道：“如果下次有什么事，我想我会第一时间找你，晚安！”

　　萨满弟子没有回头，他拿着血钻缓缓露出笑容，血钻即使是他的老师都不多，当初他被老师派出去执行任务，九死一生才换来半颗，谁知道这冤大头居然直接给了三枚，简直就是土豪。

　　不过在没有搞清楚血钻来源之前，他都不打算动白河。

　　当然，如果搞清楚血钻的来源，白河是必须消失，他可不想有第二个人分享血钻，虽然他依然带着平静的表情，但内心却已经产生好几个杀死白河的计划，不过目前还需要保住白河！

　　突然，敲门声再次响起，萨满弟子微微皱眉，接着就走去开门，当他打开门看到白河时，淡道：“还有事？”

　　“其实我想告诉你，你踩在我的陷阱上了！”白河表情从一开始似乎有事忘了说到最后变成眯着眼睛微笑。

　　萨满弟子一瞬间心底警铃大响，可他想要出声的时候却发现已经无法发出任何的声音。

　　贪婪地狱！

　　白河的拿手好戏，他考虑过失败的可能性，最后还是选择搏一搏，而现在他赢了。

　　果然萨满弟子无法发现贪婪地狱，他的二次敲门策略也确实直接将萨满弟子引到门前。

　　接着就是白河的进食时间，转眼萨满弟子就被他吞噬的一干二净，同时萨满弟子的记忆也变成白河的东西，可以让白河肆意的翻阅。

　　不得不说，萨满弟子果然跟戈尔贡不是一个层次，萨满弟子知道的事情远远要比戈尔贡知道的要多。

　　事实上，萨满弟子并非别人想象的那么弱小，凡是想要成为萨满，首先必须是强者。

　　萨满弟子很小的时候就接受萨满的训练，各种杀戮技术了如指掌，而且还经常的被派出去做一些杀人夺货的勾当。

　　在训练杀戮技术的同时，萨满弟子还需要学习大量的知识，这些只是有的是抢来的，有的则是传承下来的。

　　可以说，整个狼堡最努力的人大概就是萨满弟子。

　　白河吸收萨满弟子的记忆之后，微微露出笑容，这下子总算知道更多的秘密。

　　他基本上可以确定，狼神并不是劫难道人。

　　原因非常的简单，萨满弟子见过狼神，实际上狼神根本不是狼人，而是一头魔狼。

　　而且这魔狼的身份很特殊，那就是圣蒙特拉的后裔。

　　魔狼出生的时间，远远比炸裂魔要早无数倍，同时魔狼并没有炸裂魔那么的疯狂，虽然依然杀意惊人，但在经过无数岁月的历练后，诞生了智慧。

　　有了智慧之后，它自然需要一个窝，于是它选择了狼堡。

　　当然，具体的原因，其实萨满弟子也不了解，但可以确定主城堡内住着一头魔狼，它是圣蒙特拉的后代，拥有强大的力量和智慧，被狼人们尊称为狼神。

　　如此一来，狼堡已经没有任何的价值，白河想要撤退了。

　　他联系上女君，将这边的情况告诉女君，接着就准备离开，他可不想再招惹圣蒙特拉的后裔，一个炸裂魔就变态的没边，这魔狼指不定有多强大。

　　不过有时候，总是天意弄人。

　　狼人萨满出现了，他来找自己的弟子，显然是有任务派出，夜晚实际上狼人反而更加的活跃，相比于需要抑制自身杀意的狼人，狼人萨满反而更加的精神奕奕，晚上才是他工作的时间。

　　有一点必须承认，那就是狼人等级森严，规矩基本上是不变的。

　　在没有找到自己弟子的瞬间，狼人萨满就快速的拿出法杖，接着呼唤操纵阵法的那一位。

　　白河隐藏在角落，本来打算等萨满走了再离开，谁知道狼人萨满居然如此的谨慎，一下子他不得不出手了。

　　一剑，快到极致的一剑，但动静也十分的大，在狼人萨满死去的瞬间，整个狼堡顿时沸腾起来。

　　如果骂娘能够解决事情，白河这一刻绝对破口大骂，这是什么运气。

　　不过在萨满弟子的记忆里，貌似每次狼人萨满布置任务都是晚上出现，所以萨满弟子晚上是绝对不能离开自己房间半步的，从无例外！

　　白河不禁暗叹，刚刚就应该多看几眼萨满弟子的记忆，在狼人萨满来的瞬间不是离开房间，而是扮成萨满弟子迎接狼人萨满，或许这样反而能够将事情圆过去。

　　不过现在说什么都没用，世界可没后悔药可以吃。

　　白河瞬间飞到空中，破阵刀直接一刀斩在阵法上面，阵法直接爆发无边的威势，不过在即将攻击的白河的时候，白河却从阵法中逃了出去。

　　他在半空跟女君汇合，接着就迅速逃离狼堡。

　　“下一个地点，去什么地方？”女君一边飞一边问道。

　　白河苦笑道：“我们还是先摆脱身后的追兵再说吧，现在说什么都没有意义！”

　　在他们身后，一头血色的狼快速的移动，紧紧的跟着。

　　不用说都知道，这就是狼堡的狼神，圣蒙特拉的后裔，比炸裂魔更加强大的魔狼。

　　说实话，狼神到底有什么能力，白河其实并不清楚，毕竟萨满弟子只是知道部分的信息，详细的内容根本不是萨满弟子所能够知道，毕竟萨满弟子的等级其实并不算高。

　　“速度很快，比炸裂魔要快，我们会被追上！”女君判断道。

　　白河苦笑道：“还是我来吧，毕竟失误是我造成的。”

　　其实这个失误，还真有点无妄之灾，毕竟在狼堡里面必须小心行事，谁都不能将感知释放太大范围，否则很容易被高手察觉。

　　可感知范围小了，于是就容易出现这种意外，一下子被人撞了个正，想要变通都没有办法。

　　狼神这时候张开嘴，一道血色波纹扩散，四周的一切凡是被波纹击中的，统统直接碎裂，接着化为血色的液体。

　　“首先是波动，超强的波动震碎了物体，但更可怕的是同化能力，这家伙也不好打。”白河观察之后得出结论道。

　　女君淡道：“不能用对付炸裂魔的方法？”

　　“不能，首先那同化能力就不好解决，我制造出针对性的东西，但被同化之后，结果很可能又会回到原点。”白河皱着眉头说道。

　　打个简单的比方，白河制造了一块冰，投入沸水当中，一开始或许能够降温，但在沸水里面最终结果还是会变成沸水。

　　魔狼的同化能力可以抵消白河创造能力，这一点毋庸置疑，所以魔狼的战斗力，估计还在炸裂魔之上。

　　还有一点，魔狼已经展现两种能力，作为存活时间比炸裂魔更长的存在，难保它没有其它的能力！


第360章 福无双至

　　在白河的世界，有些道理是反过来的。

　　在一般人的社会，宁欺白须翁，莫欺少年穷，那是因为老年人已经失去潜力，而年轻人却是潜力无限，有着无数的可能性。

　　但在强者的世界，这个道理正好相反，即使再天才的人物，没有足够的时间积累依然没有什么大的威胁，白河不怕天才，只怕老怪物。

　　尤其是那种存活了很长很长时间，手里的牌数都数不清的那种老怪物。

　　劫难道人其实就是最好的例子，他的手段太多了，心计也是一流，每一次出手都有着自己明确的目标，根本没有任何办法动摇他的意志，没有任何办法防范他的窥视。

　　一旦被盯上，白河都难有什么办法提防，毕竟劫难道人出手的时机往往都是最佳时机，如果没有足够的把握，像劫难道人这样的存在绝对会慢慢的等待、观望，而不是贸然的出手。

　　魔狼相比于炸裂魔，底蕴要深厚的多，白河实在想不到有什么办法可以应付魔狼，毕竟一切都还是未知。

　　不过现在白河必须想办法阻拦魔狼，毕竟白河跟女君根本就没有与它死战的想法，一旦发展成生死大战的话，白河有把握杀死魔狼，但需要付出的代价却又是他不愿意付出的。

　　水分身这时候瞬间出现，白河自己可不会轻易犯险，水分身用来试探魔狼，最适合不过。

　　一瞬间，水分身就从天上带着大量的乌云落下，在落下的瞬间，无数的雨滴如同子弹一般倾盆而下，地面凡是被雨滴击中的全都出现一个个坑洼。

　　不过魔狼所在的位置却一点雨滴都没有，魔狼仰天咆哮，接着看向白河的水分身，直接喷出一口血色的液体。

　　白河瞬间避开，接着一颗水弹凝聚出来，直接轰击向魔狼。

　　刚刚他并没有看清楚魔狼是如何防御，所以这一次攻击实际上也是试探性质。

　　当水弹落在魔狼身上的时候，一瞬间魔狼的身体闪过红色的光，这光很暗淡内敛，如果不留意的话几乎难以察觉，接着那落在魔狼身上的水弹就悄然的消失。

　　同化？吞噬？还是其它的什么东西？

　　白河皱了皱眉头，接着水分身拿出大冰雪霜花寒意刀，接着双手就快速的变成冰，他看向魔狼挥动手中的刀，寒气如线一般划向魔狼，魔狼直接咆哮一声，红色的气浪瞬间爆发。

　　一瞬间，白河的水分身直接被消灭，不过很快白河又开始恢复，魔狼瞥了白河的水分身一眼，接着张开嘴喷出一个红色的气泡，白河的水分身直接被抓住，身体骤然变成半凝聚的状态，看上去就像是一块残缺的果冻。

　　“这是什么能力？”

　　白河本体自然一直在观察自己水分身的战斗，看到这一幕直接皱起眉头，魔狼的手段连他都无法理解，境界可想而知有多高。

　　魔狼显然具有很特殊的能力，要知道他的水分身可是具有强行凝聚的效果，显然凝聚到一半被终止，简直就是不可思议，这里面要么魔狼的力量大的不可思议，要么就是存在某种白河所不知道的规则。

　　而白河猜测后者居多。

　　“人类，放弃吧，你们无论如何仓皇而逃，永远都无法逃脱吾的追猎！”突然，魔狼发出声音，这声音却不是来自于魔狼的嘴，而是从魔狼的额头发出。

　　白河淡道：“我无意与你为敌，我可以为之前的事情道歉，可否不战？”

　　“人类啊，看来你还没有看清楚形势。”魔狼顿时变得严肃起来。

　　白河冷笑道：“没看清楚形势的是你而不是我，如果我要杀你，我有自信在付出一定的代价后实现，你呢？”

　　“那只是你的错觉，自从在圣母体内觉醒之后，吾所向无敌，从无敌手，你不会了解这种无敌的寂寞！”魔狼回应道。

　　白河嗤笑道：“嘁，原来是笼中之狼，难怪如此的自傲，你所向无敌或许没错，但从无敌手那只是你没有遇见过。”

　　“那你就让吾见识一下，超越吾的力量！”魔狼冷冷地说道。

　　白河有点无语，他压根不想跟魔狼打，他开口道：“不打不行么？”

　　“当然不行！”魔狼直截了当地说道。

　　白河开口道：“真的不行？或许可以商量一下，我给你找一个更强的对手！”

　　“更强的对手？没有兴趣，现在吾只想与你交手！”魔狼拒绝道。

　　白河冷道：“那只有一战了。”

　　“本该如此。”魔狼淡淡地说道。

　　白河脑袋里不断分析魔狼的从开口到现在的所有话，接着他又眯了眯眼，这魔狼从头到尾实际上都在阻止他逃离，这里面不正常！

　　不过究竟魔狼打着什么目的，却依然是未知。

　　一瞬间，他做出要攻击的样子，但接着一个巨大的闪光弹打出，这闪光弹可不止是闪光，里面还包含着大量干扰视线以及感知的粒子。

　　魔狼没想到白河会这样做，当恢复视力之后，白河早就不知所踪。

　　不过魔狼的能力非常的强大，它先是暴怒的怒吼，接着立即追向白河逃离的方向，显然白河并没有逃脱它的感知。

　　白河并没有去跟女君汇合，而是逃向另外一个方向，他的速度比女君要快的多，在没有女君拖累的情况下，凭着不断加速的能力，几乎是瞬息光年。

　　不过魔狼也快的惊人，白河进入一片林海，能够用海来形容，可想而知有多么的辽阔，这里深处就是那神秘的魔法塔所在之处，白河目的很简单，那就是将魔狼引向魔法塔，看看能不能利用魔狼攻击魔法塔。

　　魔狼在白河进入林海后不久抵达林海，它咆哮一声，四周的树木顿时化为粉末，它感觉到白河停在远处，于是一步步的向前走，但却在魔法塔不远停了下来。

　　“稀客，稀客！”

　　突然一个女子的声音从魔法塔传出，白河隐藏在不远处的树林里，直接骤起眉头，这女子的声音十分的妖媚，而且带着一种难以言述的诱惑。

　　第一，魔法塔嫌疑被排除了，第二，他貌似麻烦又大了，因为魔狼似乎和魔法塔的主人相识。

　　“伊娜姆！”魔狼的声音响起。

　　魔法塔顶端的窗户被打开，一个身穿黑袍的女子出现，这女子十分的美丽，额头还长着两根角，臀部长着一条长长的红色尾巴，看上去根本不像魔法师。

　　“我的好哥哥，我们好久好久没有见过面了吧，今天来找妹妹，所为何事？”女子直接问道。

　　魔狼看向白河所在的方向，回答道：“吾只是追寻一个人类而来。”

　　“人类，有趣，你说的是我左手边的人类？”女子问道。

　　白河这时候脸都黑了，这算不算是福无双至祸不单行？

　　显然，这女子也是圣蒙特拉的后裔，这太坑了，简直坑的他要吐血了。

　　还有什么比找人全都找到圣蒙特拉的后裔更让人无语？

　　白河甚至怀疑，自己的运气其实是负数。

　　“有趣，这人类不如让给我吧，毕竟哥哥就应该让让妹妹，不是么？”女子似乎观察了白河一下，接着娇笑道。

　　魔狼淡道：“你休想！”

　　“哥哥，难道真不能让让妹妹？”女子声音变得妩媚了许多。

　　白河皱起眉头，接着他就意识到自己似乎成了香饽饽，这说明魔狼和这女子都发现他的特异之处，想要从他身上获得什么。

　　事实上，白河的身体还真是一件稀世珍宝。

　　不对，准确来说，任何强者在强大到一定程度后，身体都是宝贝。

　　明显，白河的身体有特殊的东西，吸引着魔狼和那女子。

　　“人类，出来吧，在吾与伊娜姆之间选一个，吾会让你死的很轻松！”魔狼没有正面回答女子的问题，而是对白河直接开口道。

　　白河从林中出来，站在一棵树的树顶上，道：“不如你们先决一胜负，谁赢了就有与我交手的权力！”

　　“这是不错的办法！”伊娜姆说道。

　　魔狼淡道：“如果吾与你开战，他却悄悄的逃跑了呢？”

　　“你的鼻子不是号称可以锁定万物三界吗？难道害怕区区一个人类逃跑？”伊娜姆淡淡地说道。

　　魔狼淡道：“这人类不一般！”

　　“那也无所谓，反正我有办法抓住他！”伊娜姆淡定地说道。

　　白河皱起眉头，立即检查自己的身体，但却并没有发现自己被落下什么东西。

　　“那好，开始吧！”魔狼想了想，决定同意白河的意见，显然至今它依然认为自己胜券在握，唯一的阻碍只是伊娜姆而已。

　　而伊娜姆究竟在想什么，却是未知之数。

　　一瞬间，魔狼发出一声咆哮，瞬间化为血影快速的移动，同时一道道血箭攻向伊娜姆。

　　而伊娜姆身体散开化为无数的燕子飞到空中，接着骤然引动雷霆，一道道雷电轰击在血箭上面，竟然不分彼此。

　　白河却十分的谨慎，他发现伊娜姆引动的雷霆不一般，那雷霆里面蕴含着古怪的力量，以至于雷电变强了无数倍。


第361章 巫师之力

　　法则？

　　不对，不是法则！

　　白河可以确定那混入雷电中的力量不是法则力量，而是其它更加诡异的力量，类似于意志但又比意志更加可怕的存在。

　　一瞬间，局势发生变化，伊娜姆一个转身，无边的雷电疯狂的轰击向魔狼，而魔狼则快速的移动躲闪，显然它无法同化这股力量。

　　伊娜姆的实力十分诡异，白河发现她的力量在上涨，皮肤上面快速的出现雷电条纹。

　　“我虽然只有雷霆之力，但我的哥哥哟，我的雷霆可是天底下最可怕的存在！”伊娜姆一道道雷落下，淡淡地说道。

　　魔狼没有回应，只是躲闪雷电，接着对着伊娜姆喷出一口血液，不过血液飞到半空就被雷电一一击溃。

　　“你竟然动用那个人留下的力量，难道你要背叛圣母吗？”魔狼阴沉的声音响起。

　　伊娜姆微笑道：“黑猫白猫，能捉老鼠的就是好猫，我不认为母亲会责怪我，况且母亲会在意这点小事吗？”

　　“这次算你赢了！”魔狼恨恨地说道，下一刻直接化为血光消失在远处。

　　白河目瞪口呆，战斗从开始到结束，总共花费时间为五秒，一场原本以为会是惊天动地的战斗，居然就这样结束了。

　　当然，也不能说场面不惊天动地，毕竟林海方圆数万公里都被直接夷为平地，那些被落雷击中的地方更是惨不忍睹，一个个巨大的黑洞清晰可见。

　　不过这还真不算是大场面。

　　在白河发呆的时候，伊娜姆落在魔法塔的顶端，她看着白河开口道：“人类，我们可以谈谈么？我对你并无恶意。”

　　“并无恶意？抱歉，我很难相信一个为了某人不惜与自己亲哥哥开战的女人。”白河回过神来，看着伊娜姆缓缓地说道。

　　伊娜姆点头道：“有道理，那我们就保持在这个距离如何，我希望你能够与我谈谈，这对我很重要！”

　　“好吧，美丽的小姐，不知道你想要跟我谈什么？先说明一下，我可是有家室的男人，可不会在这外面拈花惹草！”白河点点头，同意伊娜姆的提议。

　　毕竟他不确定，如果他离开的话，伊娜姆会不会恼羞成怒，直接追上来攻击。

　　“你是外边来的人，对吧？”伊娜姆开口道，完全不在意白河后面的调戏。

　　白河耸肩道：“这毫无疑问。”

　　“不对，实际上我们这里也有人类，比如那些神神秘秘的巫师，还有那些总高喊着正义的骑士，还有很多很多的人类，但你身上的气息不一样，而且你很特殊，我看你就像是人类看到天才地宝，你身上的香气甚至勾动我的食欲，不过我从不吃人，这点你可以放心！”伊娜姆缓缓地说道。

　　白河心底一惊，勾动食欲吗？

　　他这一刻似乎明白为什么炸裂魔紧追不舍，为什么魔狼发现他之后，也是紧追不舍。

　　因为它们都想要吃掉他！

　　“可以说说，为什么想要吃掉我吗？我想知道理由！”白河最后看着伊娜姆，直接问道。

　　幸好伊娜姆已经属于能够完美克制本能的强者，还能够好好的沟通，否则白河真要抓破脑袋了。

　　“理由吗？大概是因为你的身体有混乱的气息，那种混乱的气息非常的甜美，让人忍不住想要吃下去！”伊娜姆看着白河，一只手捂着嘴回答道。

　　白河想了想，胸口瞬间打开一个洞，混乱结晶被他取出来，道：“你看看，是不是这个气息？”

　　“咦，不错，就是这个气息，原来不是你身体散发出来，那太好了！”伊娜姆惊喜道。

　　白河这下总算明白了，他喵的，原来一切都是混乱结晶的锅，不过想想似乎也很合理，这里是冥界，三界中最混乱的地方，连圣蒙特拉的脑袋都是混混沌沌，可想而知这里有多么的混乱无序。

　　而混乱结晶也是混乱无序的存在，而且里面还包含着恐怖的现实扭曲之力，自然对这里的生物有着莫大的吸引力。

　　一切真相大白，白河除了无语只有无奈，难怪老被圣蒙特拉的后裔盯上，悲剧啊。

　　“可以将那结晶给我吗？”伊娜姆手不断的颤抖，已经没有办法遮掩自己的嘴，她的嘴满是锋利的尖牙，双眼已经变成红色，嘴巴从嘴角的位置开始裂开，一直裂开到耳根的位置。

　　白河将混乱结晶收起来，淡道：“抱歉，这不能给你！”

　　因为混乱结晶被白河收入体内，气息变淡了不少，伊娜姆身体颤抖着缓缓恢复过来，再次变回美女的样子，道：“抱歉，有点控制不住自己的食欲，那东西太吸引人了。”

　　“没关系，我知道这种感觉，很久很久以前，我有很长一段时间没有吃任何的东西，后来也是大吃一顿，那感觉我很理解！”白河微笑道，心里却暗道只要你不硬抢那就好了。

　　伊娜姆微微叹气，道：“其实我有一件事想要拜托你，你应该会离开这个世界，对吧？”

　　“嗯，我只是一个过客！”白河点头承认道，他肯定要离开的。

　　伊娜姆沉默片刻，道：“那你以后如果遇到一个人，能帮我捎一句话吗？”

　　“外面的世界比你想象的还要宽广，几乎是无边无际，想要遇到一个人的难度，你应该心里有数吧！”白河无语地说道，这简直比大海捞针还要可怕，比宇宙捞针难度还要高出无数倍。

　　伊娜姆点头道：“我只懂啊，我只是说如果你遇到了，如果遇到了，那就请帮我捎一句话！”

　　“那没问题，如果我遇到的话，肯定帮你把话带到，等等，我可以帮你把影像录下来，直接播放给你认识的人看！”白河接着点头道，他明白那个人恐怕对伊娜姆非常非常的重要，甚至是无可替代的那一种，正如周雪他们对于他而言，也是无可替代的人。

　　他心底有点感慨，为了一个几乎不可能实现的想法，伊娜姆就与魔狼交手，虽然交手非常的短暂，但毫无疑问算是得罪了自己的这个兄长，伊娜姆想要得到的和付出的完全不成正比。

　　但正因为如此，才显得伊娜姆重视那个人。

　　白河帮伊娜姆录制完影像，确认要传达的目标后，告别伊娜姆直接离开，向着女君的方向前进。

　　事实上，白河基本上可以确定，自己不可能帮伊娜姆传达信息，毕竟几率实在太小太小了，茫茫虚空无数世界，即使花费无数的岁月都不可能探索的完。

　　而且世界不同，力量体系也不一样，每到一个世界都是新的挑战，找人何其艰难。

　　白河找到女君的时候，已经是第二天的早晨，两人坐在山峰悬崖上面，白河快速的交代清楚昨晚发生的事情。

　　“看来你运气还算不错，至少这次摆脱魔狼就没有花费什么功夫，不过那伊娜姆的力量到底是怎么一回事？”女君听完之后，直接说道。

　　白河摇头道：“我也不清楚，不过根据魔狼所说，她动用了‘那个人’的力量，这里的‘那个人’很可能就是伊娜姆拜托我找的那个人，或许我们应该研究一下巫师的战斗方式，因为伊娜姆所在的魔法塔就是那个人的魔法塔，巫师的力量可能比我们所认知的还要神奇！”

　　“嗯，或许我们太小看这个世界了！”女君点头道，她其实也是在某个世界得到现在的力量，然后一直勇猛精进，才变成现在的样子。

　　每个世界的力量体系都有着特别的地方，同时也是潜力无限。

　　伊娜姆所认识的那位巫师，不但拥有极其可怕，甚至连圣蒙特拉都忌惮的力量，同时还有着常人所没有的眼光，他离开了这个世界，去寻求更多的知识。

　　这样的人物，简直就是天才中的天才，而且运气还非常的不错，因为他是成长起来的天才，而不是那种中途夭折的天才。

　　虽然还有其它的地方需要查探，不过白河决定不亲自出手，毕竟他身上有混乱结晶，太容易被圣蒙特拉的后裔给盯上，一旦被盯上又是无边的麻烦。

　　所以与其如此，不如让水分身出马，在魔狼离开后不久，因为水分身粒子间的力量越来越大，最终还是挣脱了魔狼的气泡，算是恢复过来了。

　　不过白河很清楚，这里面也有魔狼没有再继续压制的原因，否则水分身不知道要几千年甚至几万年才能够脱困。

　　白河跟女君想要了解这个世界的巫师体系，两人讨论了半天，最后决定回去找伊娜姆。

　　实际上，白河是反对这个想法的，毕竟他身上有混乱结晶，看过伊娜姆在混乱结晶的气息诱惑下所暴露的恐怖面目，真不想再去招惹伊娜姆。

　　但女君却认为既然伊娜姆能够克制，伊娜姆的魔法塔必然是最好的去处，估计也只有伊娜姆那里才有着最齐全的巫师资料，毕竟她所牵挂的人也是一名巫师，而那魔法塔也属于那位巫师。

　　白河发现自己找不到反驳的理由，于是只能同意女君的意见。


第362章 巫

　　原本白河以为与伊娜姆的沟通会很复杂，甚至伊娜姆会提出用混乱结晶来交换巫师的知识，但实际上却是他想太多了，伊娜姆完全不像是冥界的生物，她十分爽快大方的答应了白河的要求。

　　白河跟女君跟着伊娜姆进入魔法塔，接着就发现魔法塔内部的空间远远比想象的要大，仿佛是一个巨大的迷宫，显然这魔法塔使用了高深的空间技术，至少连白河都没有发现空间的转换。

　　“这里就是藏书区，关于巫师的资料都在这里，你们随便看，有什么需要可以召唤塔灵，凯尔斯！”伊娜姆带着白河跟女君来到一个房间，房间足足有四五个足球场大小，里面摆放着大量的书籍、羊皮卷、竹简、石刻，伊娜姆看着白河说道。

　　一瞬间，一个黑色的小人出现在伊娜姆身边，漂浮在空中问道：“伊娜姆小姐，有何吩咐？”

　　“这两位是我的朋友，他们需要暂时在这里居住一段时间，麻烦你照顾一下，如果他们有什么要求，都可以满足。”伊娜姆大气地说道。

　　凯尔斯点头道：“好的，伊娜姆小姐，两位客人如果有什么需要，请呼唤我的名字，我叫凯尔斯，很高兴见到两位，再见！”

　　它说完话后，瞬间化为一缕蓝色的烟雾消失。

　　“好了，我还有一个实验需要完成，如果需要找我，可以让凯尔斯帮忙通传，我会尽快过来，再见！”伊娜姆接着开口道，话说完她就直接转身离开。

　　女君淡道：“她是个不错的姑娘。”

　　“那是因为你没有见过她的真面目。”白河忍不住吐槽道。

　　女君看着白河，道：“真面目有那么重要吗？”

　　“呵呵。”白河不解释，直接走进藏书区，这房间里的典籍还真意外的多，白河确定女君确实说的对，找伊娜姆确实是最好的选择。

　　他先看向石刻，毕竟一切最古老的知识大多都在石刻之中，这些石刻上面的文字，他并不认识，但那些粗糙而又浅显的图画却是一目了然。

　　所谓的巫，其实就是以人作为引子，巫字里面的两个人，其实就说明了一切。

　　同时巫也代表着宅男，巫师大多数时候都在做实验，所以一般都在屋檐下。

　　古巫发现了人类体内的强大潜力，同时也发现了精神力的妙用，逐渐利用人体实验开发出最初的巫术，诅咒术。

　　这些远古的巫师使用的巫术相当的粗糙，首先戴着面具，面具上面画着敌人的样子，接着将一个人折磨致死，埋在敌人四周，这被折磨致死的人死后，精神在特殊环境里逐渐的活跃起来，最后化为厉鬼去找那敌人，接着将敌人杀死。

　　最原始的巫术，简单的令人发指，白河很清楚，这种巫术其实只是利用了死者对折磨之人的恨意，但因为巫师戴着面具根本无法辨认，于是死后化为厉鬼就会找相像的，距离最近的。

　　接下来，巫术开始得到研究、发展，巫师们发现了自身的潜能，接着利用精神力操纵鬼魂，开始钻研诅咒、召唤、血祭等等一系列的能力。

　　一切知识都不可能凭空而来，需要无数的实验、积累，巫师们一代又一代的研究，巫术逐渐从简单变得高深，原理也越来越复杂。

　　从一开始几个月就能够学会巫术并且简单的应用巫术，到了后面却需要穷其一生去学习钻研，甚至必须打破寿命的界限去继续深造巫术。

　　这是一个非常漫长的过程。

　　白河看完石刻接着就看竹简，看完竹简接着就看羊皮卷，他一开始看的很快，但接着就逐渐放慢速度，因为里面有些观点连他都觉得新奇。

　　“这精神力超远拘禁设想有点意思，可惜巫师们搞错了一点，精神力确实可以外放，毕竟精神力的本质就是电磁波，足够强韧的电磁波确实可以干扰物质，但距离越远却会被各种外来的电磁波所影响从而衰弱，所以这个超远拘禁根本不可能实现，除非能够利用空间技术，但空间扭曲的本身却又带着大量混乱的能量，精神力进入里面就直接混乱了。”白河看着羊皮卷，大脑里面不断分析情况，最后他确定这个设想不可能成立，除非……水透水！

　　白河放下羊皮卷，终于轮到数量最庞大的书籍了。

　　他抽出一本书，书非常的古老，上面只有几个简单的字符，这时候白河已经学习了大量这个世界的文字，这几个字符说的是这本书的名字《祭献与血祭》，作者名为伽迪安。

　　这本书很古老，但内容却是干货满满，基本上都在阐述祭献与血祭的区别，还有就是两者的本质。

　　所谓祭献，肯定要有一个祭献对象，一般祭献对象都是某些自然神明，比如风之神、火之神、水之神、土之神、雷之神……

　　这些自然神明其实未必真的存在，那为何祭献之后依然能够成功呢？

　　原因就是世界本源希望这些神明能够诞生，所以它愿意响应祭献者，从而给予好处。

　　这会加强祭献者对自然神灵的信仰，从而逐渐由信仰之力和世界本源孕育出相应的自然神灵。

　　书中还指出，根据研究，基本上所有自然神灵都已经存在，只是隐藏在各种自然环境之中，现在祭献已经不会惊动本源，往往都是祭献给这些自然神灵。

　　还有一点必须注意，那就是自然神灵并没有思想，它们只是世界维护自然平衡的一个手段，往往只有相应的祭献才能够得到好处。

　　接下来这本书就有详细的描述，不同的神灵应该祭献什么东西，这很有趣。

　　白河可以确定，这些自然神灵如果真如书中所说的那样，现在恐怕早就已经产生种种变化，毕竟岁月会给一切带来变化，自然神灵即使最初没有自我，没有欲望，没有感情，但在无数岁月里也会出现变化，甚至产生自我。

　　在祭献之后就是血祭的内容，血祭更加的复杂，既不是祭献给神灵也不是祭献给谁，而且祭献给自我。

　　这里所说的自我，那是众生意识，白河看了半天才发现，这里所属的众生意识大概就是类似于盖亚的东西。

　　不得不说，这个世界还是挺复杂的，既有世界本源又有自然神灵，现在还有一个盖亚意识一般的存在。

　　这些东西隐藏起来，几乎找不到任何的痕迹，但往往却又是无处不在，所以巫师的祭献与血祭才能够发挥效果。

　　白河耐心的看完全书，接着就将书放回去，这本书的知识其实算是一时的知识，会随着环境的变化而产生相应的变化。

　　正如老子所言：道可道，非常道。

　　一旦离开这个世界，无论是祭献还是血祭，到时候都会失去效果，所以可以确定一点，这种巫术只能作用于一时，在这个世界用用就好了，离开这个世界还得依靠其它的力量。

　　白河又抽出一本书，看了一眼书名，立即大感兴趣。

　　《改造术与缝尸术》

　　这本书的内容相当的邪恶，写的就是如何利用灵魂、尸体等等进行二次制造，简单来说就是制造怪物。

　　狼人、蛇人等等生物，实际上就是这门巫术改造而来，可以说这是改造术的基础。

　　白河打开仔细的看，不过看完之后却有点无语，这门巫术确实有独到之处，但相比于他的能力却要差的多，他现在有点明白了，他需要的巫术只是巫术里面的一些特殊的手段，大多数能力他其实自身就已经具备。

　　即使是不同的世界，其实有很多能力都是相似的，比如飞行，只要有天与地的区别，自然就会产生飞行的能力，这是必然。

　　“白河，你过来看看！”女君这时候开口道。

　　白河走过去，接着就皱起眉头，女君看的书名为《近战巫师训练手册》，这里面就记载了有一位巫师，近战能力特别的强大，名字叫帕金利。

　　帕金利，这只是音译的名字。

　　这名字也可以读作灾难之主、劫难之王、带来磨难者，怎么听都容易让人联想到劫难道人。

　　或许，这个世界真的是劫难道人的大本营之一，即使不是也肯定是其中一处巢穴。

　　“这本书是五千年前的作者所写，也就是说五千年前劫难道人可能来过这个世界？”白河严肃地说道。

　　女君点头道：“有可能，而且因为劫难道人的原因，逐渐出现了一批以近战为主要手段的巫师，近战巫师。”

　　“或许我们该去找一下那些近战巫师，甚至劫难道人可能就藏在其中也不一定。”白河眯着眼说道。

　　女君点点头，同意白河的说法，不过两人商量了一下，还是继续留在这里看书，寻找的任务则交给白河的水分身还有神核粒子。

　　虽然白河还有其他的分身，比如风分身也十分的强大，能够不断的分裂，但白河大多数分身都处于修炼状态，毕竟神格还是可以继续提升，只有水分身的神格早就融了，所以水分身可以说是最闲的分身。

　　接下来，白河继续看书，女君则在琢磨近战巫师的手段，虽然劫难道人可能是近战巫师的开创者，但后来无数的近战巫师一代又一代的改良近战巫术，其实建立起来的体系已经跟劫难道人没什么联系。

　　不过有些高深的理论却值得女君吸收，并且改进自己的修炼方式，甚至是改进自己的身体。


第363章 实验

　　女君并非食古不化的老顽固，她虽然崇尚剑道，但实际上她有不少其它的能力，不然也不可能创造人工宙。

　　只是她的主要攻击手段是剑法，因为在她很多能力里面，剑法最强大，具有最直接的杀伤力，而其它能力的等级则比较低，当然这里所说的比较低是相对于剑法。

　　她跟白河最大的区别就是已经走上专精一道的道路，重点都放在剑道上面，但这并不意味着她对其它能力就没有兴趣。

　　在与母皇交手的时候，她就意识到自身的力量不够强大，敏捷也不够，反应速度也差了一些。

　　这在很多时候并不算弱点，毕竟她还有超级感应，在极端危险的情况下，能够反射性的做出调整。

　　近战巫师里面就有不少手段，都是单纯的提升身体素质，而且有些手段即使现在她也能够使用，最重要的是这些手段都能够很好的保持她作为人类的完整性，而不会变成其它人不人鬼不鬼的怪物。

　　一周时间转眼过去，白河跟女君都在看书，完全没有召唤凯尔斯的打算，两人都属于那种完全不需要任何东西都能够一直存在的类型。

　　即使世界变成真空，没有食物没有能量，他们都可以一直存活。

　　所以他们一旦进入学习状态，根本不会被任何东西影响。

　　白河看完一本又一本的书，虽然大多数的知识他自己就已经明白，不过他都耐心的看完，权作温故知新。

　　事实上，有不少知识，他也是大开眼界，被那些巫师的脑洞所震惊。

　　比如有一门巫术，名为未来窥听术，这门巫术最大的特点就是法不外传。

　　简单来说就是因果循环，因为有了因，于是得到想要的果。

　　未来的自己告诉过去的自己，未来会发生的事情，过去的自己不能有任何的泄漏，一旦泄漏就会死亡。

　　但只要不泄露，事情就会向着自己想要的结果前进。

　　比如，白河想要杀死劫难道人，以这个目标为核心，发动未来窥听术，未来的自己告诉自己，去什么地方可以找到劫难道人，劫难道人会如何出手，如何接招，如何被杀死。

　　这些不能告诉别人，但只要去做，劫难道人却是一定会死。

　　当然，这门巫术的修炼难度非常的高，既有祭献又有血祭，什么童男童女多少多少，反正白河看了之后就没打算修炼，毕竟实在太邪恶了，再强大他也不会去碰。

　　白河追求的强大，必须是自己良心能够过得去的强大，而不是这种利用血腥杀戮得来的强大。

　　况且这招也不是完全的无解，白河思考了很长一段时间，终于想到一个解开这巫术的方式。

　　他有一个能力，可以绝对看到未来五秒，这能力最大的特点就是未来那五秒是绝对的，但他却又能够扭转这绝对的未来，这个能力其实就恰好能够破开巫术。

　　当然，最后拼的应该还是彼此能力的等级。

　　1级的巫术再强也不可能强的过10级的异能，正如1级的异能怎么也拼不过10级的巫术，除非那能力压根没有任何的攻击性。

　　不过这能力给了白河不小的启发，或许将来改造一下，能够形成新的能力也不一定。

　　“白先生，伊娜姆小姐请你过去一趟，不知道您有没有时间？”凯尔斯在白河沉思的时候出现，开口问道。

　　白河看向凯尔斯，接着点头道：“没问题，请带路！”

　　“请跟我来！”凯尔斯转身道。

　　虽然不清楚伊娜姆为什么突然找他，不过他还是打算过去看看，其实他对伊娜姆的实验也很感兴趣，毕竟巫师的实验往往都是血腥但又奇妙的。

　　两人走出藏书区，接下来七拐八拐，走了十多分钟又上了一条螺旋结构的楼梯，一直上到第五层，凯尔斯才停下来，示意伊娜姆就在前面的房间。

　　白河走过去，立即看到一个巨大的试验台，上面躺着一个满是血腥的巨人，伊娜姆全身上下原本应该穿着一件白色的长袍，现在却已经被血染成深红色，斑驳斑斓。

　　“白河，你过来看看，这是血魔巨人，你能看出它有什么特殊的吗？”伊娜姆取下蒙在脸上的白巾，对白河说道。

　　白河见过血魔巨人，这是一种比较特殊的生物，并非改造而来，而是诞生于冥界的晦海，属于十分狂暴的生物，同时拥有强大的身体和可怕的力量，一般的生物都不愿意招惹血魔巨人。

　　尤其是血魔巨人还具备特殊力量，能够在身体上面形成一层血液铠甲，几乎无敌。

　　实际上，冥界的血魔一族就是巫师利用血魔巨人的血脉改造而来，当然里面自然也加了许多其它的东西。

　　不过血魔巨人的血脉肯定是关键材料，所以血魔一族才被称之为血魔。

　　白河仔细的看这血魔巨人，接着就发现这血魔巨人的牙齿被换了，原本的血魔巨人，牙齿都是类似于鲨鱼的牙齿，非常的小而且十分的锋利尖锐，可这血魔巨人居然有着一口与人类相似的牙齿。

　　还有就是手上的薄膜没了，本来血魔巨人就喜欢在海水里活动，手指与手指之间都有一层薄薄的膜，类似于两栖动物的蹼，可现在却没有了。

　　“看来你发现了，这就是我改造的血魔巨人，不对，现在已经不能称呼为血魔巨人，暂时就叫大地巨人好了，这个巨人的脑袋其实也被我改造过，攻击性完全下降，性格变得温和，但却有着高度的种族荣誉感，我打算利用这种巨人来改善一下冥界，毕竟……他就是因为不喜欢冥界的气氛，最后才决定离开，我会让冥界变得更加的好，而不是混乱！”伊娜姆缓缓说道。

　　这个计划，实际上她已经准备了很长的时间，血魔巨人只是她众多作品中的一种，接下来她要建立起一个秩序良好，生物虽然不一定善良，但绝对守序不会胡乱杀戮的国度！

　　“你让我来，不会只是看看吧？”白河看着伊娜姆问道。

　　伊娜姆点头道：“当然不是，其实我想拜托你帮我做一个实验，我需要知道大地巨人的实力到底能有多强，毕竟在我的构思里，它可是王国的基石！”

　　大地巨人将来会成为王国的守护者，相比于其它的生物，它最需要的就是足够强大的力量，否则如何守护国家。

　　白河不禁苦笑，伊娜姆显然并没有意识到，实际上白河并不比她弱，甚至他全力以赴的话，伊娜姆根本不是他的对手。

　　“好吧，不过我可以杀死它吗？还是制服就好？”白河想了想，还是决定帮帮伊娜姆。

　　伊娜姆想了想，道：“如果你能杀死的话，杀死也无所谓，反正我已经做好详细的记录，而血魔巨人要多少有多少，并没有多么的珍稀，血魔巨人本来就是冥界比较麻烦的种族，到时候如果能清理的话，我会顺便清理了。”

　　“那就没问题了，我们在这里试验？”白河点头道，接着又问道。

　　伊娜姆摇头道：“不是，凯尔斯！”

　　一瞬间，塔灵凯尔斯出现了。

　　“转换空间，我们去试验场！”伊娜姆直接命令道。

　　凯尔斯点点头，下一刻四周的空间就开始变化，转眼白河发现他已经离开伊娜姆的实验室，出现在一个巨大的试验场。

　　这个试验场血迹斑驳，显然进行过不少残酷的死斗，白河看向伊娜姆，伊娜姆后退道：“凯尔斯，激活大地巨人，顺便给它加持一个狂暴状态。”

　　因为大地巨人的脑子被改造过，攻击性已经下降了很多，醒来未必会立即攻击白河，所以需要加持狂暴状态，让他变得狂暴而好战。

　　凯尔斯快速的完成这些工作，事实上作为塔灵，凯尔斯本身就拥有实验助手的功能。

　　大地巨人缓缓睁开眼睛，接着就看到白河跟伊娜姆，下一刻它就发出一声恐怖的咆哮声，直接从地面起来。

　　白河看向伊娜姆，伊娜姆并没有离开的意思，只是退后几步，示意白河可以动手了。

　　虽然大地巨人看上去挺恐怖，而且被伊娜姆人为的加强的实力，但伊娜姆自信自己依然可以轻松的制服大地巨人。

　　大地巨人确实是作为王国的基石而被创造，但基石不等于是强者，只能算是比一般生物要强大的存在。

　　事实上，伊娜姆真心低估了白河，毕竟白河实力相当的内敛，虽然有混沌结晶加分，但伊娜姆并不认为白河有多强，反而在女君身上她感觉到了强者的气息，这也导致她以为白河能够来到这个世界，完全是因为女君。

　　其实白河现在有点无奈，虽然大地巨人看上去很强，但实际上也就是比狼人要强那么一两倍而已。

　　如果是与狼堡发生战争，有足够的大地巨人参战，确实可以完虐狼人，即使狼人的恢复能力再强，完全被压制的话也没有任何的胜算。

　　可现在大地巨人面对的是白河，完全不是一个层次啊。

　　白河在考虑，为了维护伊娜姆的自尊心和自信心，到底是应该将大地巨人秒杀呢？还是秒杀呢？


第364章 金赛路

　　大地巨人很愤怒，大地巨人很狂暴，大地巨人要开天辟地。

　　这时候，白河无奈的一声叹息，手持大火炎焱焚天刀，直接一刀扫出，既然大地巨人能够拥有操纵大地的力量，那就直接烧毁。

　　一瞬间，恐怖的高温爆发，伊娜姆先是诧异，接着立即开启防御，她虽然不怕这火焰，但她的衣服可没有防御能力，作为已经具备廉耻心的人，她第一时间想到的就是抵御这火焰。

　　不过大地巨人就倒霉了，在恐怖的高温下，大地巨人首先身体逐渐变成焦黑色，接着焦黑中爆裂而开，直接化为一堆粉末，这还是白河克制着没有爆发大火炎焱焚天刀最强威力的结果。

　　实际上，当初在狼人村，白河就可以使用大火炎焱焚天刀对付一般的狼人，只是当时他的任务是救援，而不是杀戮，所以始终都没有动用这把刀。

　　毕竟大火炎焱焚天刀的高温可是不分敌我，落在白雪身上同样会将白雪烧成灰烬。

　　原本伊娜姆以为会有一场不错的战斗可以看，虽然大地巨人的力量她看不上，但至少可以看看白河的异世界手段，谁知道大地巨人直接被白河挥舞了一刀就直接给灭了。

　　这让她有点怀疑之前的判断。

　　“这大地巨人嘛，实力还不错！”白河这时候收起大火炎焱焚天刀，评价道。

　　伊娜姆心里咆哮，这算是什么鬼，一招被秒还不错。

　　“虽然你的实力不如我那大哥，也不至于被它追杀，为什么你？”伊娜姆忍不住问道。

　　从白河刚刚显露的实力，她就已经明白自己可能搞错了，强者的朋友只有朋友，白河恐怕实力真的不弱。

　　“只是不想跟它打，不行吗？”白河无语的看着伊娜姆，如果打得过就一定要打，白河还忙得过来吗，世界那么多，强者那么多，一个个打上去吗？

　　伊娜姆一下子明白了白河的意思，但却对白河隐匿气息的方法感到好奇，白河不出手的时候，真心没有感觉有多强，但一出手却能够看出来，并不弱。

　　这导致伊娜姆把握不清楚白河的实力高低，可能不如她但也可能比她要强。

　　白河笑道：“你这大地巨人，实力真的还不错，能够在我的大火炎焱焚天刀面前抵挡那么几秒的时间才彻底化为灰烬，不过它的敏捷恐怕还需要加强，加油，我回去继续看书了！”

　　“哦，好！”伊娜姆看着白河离开，依然一脸懵逼的样子。

　　白河回到藏书区，女君问了一下，白河简单的回答了一下，接着两人再次安静下来。

　　另一边，白河的水分身已经潜入近战巫师的领地。

　　近战巫师是一群很特殊的人，他们并不是冥界的土著，而是来自于王国，只是为了寻求力量才来到冥界，凡是近战巫师，基本上都拥有可怕的身体。

　　白河的水分身这时候站在山峰上面，一只手圈住眼睛，正观望近战巫师的营地。

　　近战巫师很少会追求奢侈安逸的生活，反而更喜欢磨练自己的技艺。

　　这时候，数十个近战巫师在巫术的加持下，正在锻炼身体，他们举着巨大的石头，正在不断的举起放下，汗水从他们的身体滴落，脚下如同一片泥泞沼泽。

　　白河看得出来，这些近战巫师的力量还算不错，配合特殊的巫术，确实能够起到恐怖的杀伤力，甚至连狼人都未必是对手，但也仅仅如此。

　　不过这时候，营地里走出一位年纪看上去应该六十以上的老者，实际上说老者还不算准确，因为这家伙身体十分的强壮，而且有一股很特殊的气息，这说明这家伙实力不弱。

　　嗯？

　　老者这时候似乎察觉到什么，竟然直接看向白河所在的方向，那直觉惊人无比，要知道白河实际上距离近战巫师的营地，还有好几千公里。

　　“这老家伙不简单！”

　　白河摸了摸下巴，接着就发现自己貌似被盯上了，因为那老者的视线一直锁定在他的身上，即使他想要离开都依然无法摆脱。

　　突然，破空声袭来，白河快速的避开。

　　但下一秒，一颗石子就瞬间击中他的身体，直接将他的身体洞穿一个大洞。

　　幸好这个身体只是水分身，一下子水分子重新凝聚回来。

　　“你是什么人？”老者这时候出现在白河身后，开口问道，同时手里还握着一块石头。

　　白河回过头，微笑道：“路人而已！”

　　“如果只是路人，用得着窥视我那群不成器的弟子足足半个时辰吗？”老者悠悠地问道，但却十分的肯定。

　　白河笑道：“难道就不许好奇多看几眼？”

　　“呵呵，如果你只会狡辩的话，可走不出这座大山，老实点，谁让你来的？”老者直接问道。

　　白河叹气道：“能不动手吗？实话，我真没恶意。”

　　“呵呵，看来你是不死心，对吧？”老者发出空前恐怖的笑声，身体开始出现大量的纹路，这是巫术印记，近战巫师标准的配置，不同的近战巫师纹路也不一样，效果也不一样。

　　有的近战巫师，身上带有大量火巫特有的纹路，一拳打下去能够将一切炸毁，简直就像是小号的炸裂魔。

　　还有近战巫师专长速度，一瞬间就能够远遁千里，也能够直接杀回来，将敌人攻击无数次。

　　白河瞬间就意识到老者即将攻击，他一瞬间退后，接着就看到恐怖的一幕，这老者身体拉开如拉弓，直接一拳轰出，恐怖的力量轰穿空间，直接打穿冥界甚至能够隐约看到其它的世界。

　　接着，白河的身体就被绞入空间乱流之中，身体快速的崩溃。

　　这老者到底是谁？

　　白河根本没搞清楚，接着就无奈的被传送走了，不过在老者看来，估计他是死了，毕竟一般人被绞入空间乱流那是必死无疑的。

　　接下来，白河再次凝聚，不过已经不是在冥界，而是在王国的某处偏僻的山村，其实严格来说他还不是在山村里面，而是在山村之外的树林里，身体正缓缓的吸收返回的水。

　　“果然还是有点不爽，居然被一个不知道什么身份的家伙给虐了一顿。”白河无奈道。

　　那老者的攻击手段，其实并不能对他造成实质的威胁，问题是他很难防御老者的攻击，至少这具身体是如此。

　　“算了，先确定一下位置再说！”白河其实也没有真的放在心里，毕竟他确实窥视了人家，人家打上门来也是很正常的情况。

　　白河站起来，跳到一棵树上面，接着就从树上面快速的移动，来到山村的边缘，这山村相当的淳朴，村民们正在开垦农田，几个小孩穿着朴素的衣服，正在帮父母干活，是不是还捉点什么放入自己的小袋子里，显然是准备作为玩物。

　　这样普通的山村，白河是一点兴趣都没有，这种信息闭塞的山村根本不会有什么特殊的人物，也不可能有白河需要的信息。

　　不过白河简单的监听了片刻，接着就得到自己需要的信息，这里是王国的东部，这小山村依附于凯特城，至于更多的信息就别想在这种小山村里得到，这不现实。

　　白河继续飞行，一路上监听各种信息，最后落在凯特城里面，这城市相当的繁华，各种生物都能够看见，而且相比于冥界，王国显然更加的和谐，虽然玩过是邪恶与善良并存，但显然善良还是居多，毕竟没有人想要死后去冥界。

　　“听说了吗？大魔法师金赛路明天要公开收徒……”

　　白河打听着消息，接着就发现一个有意思的信息，大魔法师金赛路收徒！

　　或许这本来并不是什么特大新闻，问题是金赛路在魔法塔里面闭关的时间有点长，足足闭关了六千年，这已经是无数人祖先时期的事情了！

　　这引起了白河的怀疑，毕竟金赛路闭关的时间太长了，或许金赛路就是劫难道人，他所谓的闭关只是悄悄的离开，现在回来了，仅此而已。

　　不过公开收徒，难道是需要试验品？

　　如果金赛路真的是劫难道人，白河不信他会有多好心。

　　白河在凯特城住下来，决定看一看金赛路收徒，确定金赛路的身份，不过即使金赛路不是劫难道人，白河也很难相信一个闭关几千年的老法师会突然收徒，要么有什么特殊的目的，要么就是他快要死了。

　　这段时间，白河也打探了一下金赛路的信息。

　　不得不说，这金赛路真的是吊炸天，金赛路是几千年前的人，当时的魔法师和巫师都是刚刚开始没多久，其实双方唯一的差别就是开头而已。

　　巫师是发现鬼魂的利用方式，而魔法师却是发现精神力的利用方法，仅仅是开头的不同导致后面的结果也完全不同，虽然双方其实是殊途同归，但路子却是不一样的。

　　金赛路诞生在那个年代，可以说是摸索着前进，但他天赋异禀，竟然发现了精神力对肉身的影响，甚至找到了提升寿命的方式，当然这方式他是秘而不宣的。

　　随后无数时代，他都是作为魔法师最高象征存在，这一点让白河相当的怀疑，劫难道人就是金赛路。


第365章 原来是你

　　这种心机婊，白河见得太多了。

　　比如某些从其它世界来到土著文明尚未开化的世界，冒充神灵骗取信仰，太多太多了，多的白河都数不过来。

　　白河等了几天，终于到了金赛路收徒的日子。

　　这天，无数的青年聚集在一起，白河隐藏在人群之中，等待着金赛路的出现。

　　不过当金赛路出现的瞬间，白河眼睛却是一下子眯起，这金赛路的外表是人类没错，但灵魂却有点诡异，收缩在体内完全看不清楚外貌。

　　白河知道这不是劫难道人，但绝对不是什么好人，那灵魂即使诡异，白河也不会随便的怀疑，问题是那灵魂的光泽不对路，不像是正派的人所拥有的灵魂。

　　这时候，金赛路已经开始筛选自己需要的弟子，他筛选的办法很简单，放一个水晶球，一个个上去将手按上去，什么光芒就代表着什么资质，简直就像是小白文的套路，白河差点以为会有主角出来，逆天打脸。

　　不过最后也没有发生什么特殊的事情，只是两个资质比较好的弟子被收入门墙，更多的人带着无奈和失望离开。

　　白河等到夜晚，直接悄悄的来到金赛路的魔法塔，他只是纯粹的好奇而已，毕竟金赛路的灵魂如此特殊，他收徒弟未必有多好心。

　　夜晚，凯特城依然十分的热闹，毕竟城市里有着大量的魔法电灯，灯火通明，一切智慧生物都会自然而然的延长活动时间，休息时间则被压缩减少。

　　白河漂浮在空中，距离金赛路的魔法塔只有几米，这魔法塔上面有着蓝色的光幕，这光幕已经存在了无数岁月，也是金赛路一直存活的重要证据。

　　他先研究了一下光幕，确认光幕的性质。

　　这里必须说一下，白河的刀全都是具有针对性的刀，一般来说性质超过两种就很难起效果，尤其是辅助类的刀具更是如此。

　　白河观察了半天，确定了这光幕应该属于魔法阵的衍生品，大概是魔法塔内某种魔法阵带来的效果。

　　他取出破阵刀，直接切开光幕，接着悄然进入魔法塔的范围，他尽量减少自己的存在感，透过一个窗户进入到魔法塔的内部。

　　千万别小看魔法师的魔法塔，往往魔法塔代表着魔法师的最高战斗力，甚至可能具有秒杀强本身数十倍强者的可能性。

　　白河从螺旋阶梯走下，身体逐渐变得透明，毕竟本来就是最纯净的水，稍微施展一点手段就可以轻松的做到透明化。

　　白河转了一圈，确定下面没人，接着又向着上面的楼层前进，不一会他就听到几个徒弟的声音，他们在讨论金赛路，而且语气十分的恭敬，还有对未来的无数畅想。

　　“真是天真的家伙。”白河走上去，确定这些人都只是具有比较强大精神力的一般人，这样的人根本不算十分的天才，别说是这个世界，在巫术世界都能够找到这样的人，而且是一箩筐。

　　白河从这些弟子身边经过，接着继续寻找金赛路，既然金赛路收下这些人作为徒弟，肯定有特殊的目的，白河只有找到金赛路才能够确定。

　　他很快找到了金赛路，这时候金赛路正在一个房间里，这房间里面摆放着大量泡着液体的尸体碎块，金赛路身上的魔法袍已经脱下来，身体到处都是缝合的痕迹。

　　“该死的黑海，你给我记住，幸好当初离开的时候留下暗手，不过为了复活也花了不少的精力，想要恢复过来果然只能通过血祭。”金赛路一边处理身体上面的腐烂伤口，一边恨恨地说道。

　　白河眼睛一下子眯起，这家伙说的内容，怎么听起来有点熟悉。

　　黑海么……

　　白河逐渐露出冷笑，真不知道应该说他幸运比较好，还是说格格巫倒霉比较好，居然就这样不期而遇了。

　　虽然白河不清楚格格巫是怎么从冥界跑到王国，但可以确定肯定牺牲了很多，不然也不会冒充金赛路。

　　不对！

　　“或许方方巫这个名字才是假的，金赛路才是他的真名！”白河心里想道，这个可能性真心不小，不得不说这家伙十分的狡猾。

　　不过暂时白河就叫他金赛路算了，反正名字只是一个代号而已。

　　这时候可以说是最佳时机，白河怎么可能不动手，杀死金赛路才能够一了百了，他可不想被金赛路盯上，况且刚刚金赛路也已经说明了他收徒的目的，血祭！

　　的确。

　　血祭是一个非常不错的办法，可以快速的恢复伤势，不过白河怎么可能给他机会恢复。

　　不过现在不是开战的时候，虽然白河想要立即动手，但现在动手绝对是找虐，毕竟这里还是金赛路的魔法塔。

　　首先他要找出金赛路魔法塔的核心，先将核心破坏了，接着将魔法塔摧毁，最后才是攻击金赛路。

　　这顺序很重要，关乎白河能够简单的杀死金赛路。

　　一旦被金赛路先发现他的存在，说实话除非将本体拉过来，否则白河很难想象自己这水分身要怎么才能够杀死金赛路。

　　毕竟在魔法塔里面，金赛路的优势简直就是无限放大。

　　这就好比一个人跑到别人军队的中心，找死！

　　白河悄悄的离开，接下来开始寻找魔法塔的核心，这并不是一件容易的事情，因为一般来说魔法塔的核心都会藏在隐秘的位置，寻找难度都非常的高。

　　而且更可怕的是某些不起眼的小物件，反而可能是魔法塔的核心。

　　白河在魔法塔里面不断的寻找，金赛路离开房间走向弟子所在的房间，接下来是训话，白河留下一滴液体监视着这一切，幸好金赛路没有打算立即杀死这些弟子血祭，估计也是因为这些弟子还不够资格。

　　毕竟血祭的祭品是越强大越珍贵越好，这些弟子都还是一般人，价值确实不算太高。

　　白河放心下来，继续寻找金赛路的魔法塔核心，从第一层开始搜索，甚至连地底都没有放过，白河却发现这魔法塔很怪，外面的内核是魔法阵，但内部有很多的技术根本不属于魔法，更偏向于巫术。

　　这也再次证实金赛路就是格格巫。

　　白河有点无奈，这魔法塔的设计太精巧了，他很难找到核心所在。

　　虽然他有研究过巫术，但对这个世界的魔法却知道的不多，虽然一通百通，但现在的问题是巫术夹杂着魔术，两者混合之后起到了相互辅助的作用，连他都不太清楚里面的某些魔法铭文到底是什么意思。

　　接下来几天，金赛路真的像是严师，悉心教导几个徒弟，不过白河却知道那是假象，金赛路恐怕恨不得立即可以将这些所谓的弟子血祭。

　　白河知道留给自己的时间是越来越少，最后他决定冒险一次，直接将金赛路的魔法塔毁灭。

　　不过这个办法需要做一件事，那就是将那几个弟子送出去。

　　他必须想一个周密的计划，在一瞬间将所有的事情办完，否则给金赛路反应的时间，后果不堪设想。

　　其实这里面有不少的秘密，白河并不知道。

　　一般的魔法塔百分百会存在所谓的塔灵，但这魔法塔却没有出现塔灵，那是因为真正的金赛路早就已经死去，格格巫只是金赛路的一名弟子，也是唯一的一名弟子，在有感自己师父如此强大都还会死亡，才悄悄的研究巫术，接下来偷天换日，一边以金赛路的身份招摇撞骗，一边则化身巫师开始组建势力。

　　况且，金赛路虽然是老牌的魔法师，但并不是说他就是最强大，有的人擅长战斗，有的人擅长研究，金赛路实际上就是研究型的魔法师，战斗他反而并不精通，恰恰相反的是格格巫反而精通战斗，研究方面反而没什么天赋，全靠时间累积。

　　白河并不知道里面有如此多的曲折，此时他摸到金赛路几个弟子的房间，这些弟子都在冥想。

　　他并没有与这些弟子接触的想法，毕竟想要诋毁一个人，尤其是对某人重要的人，难度太高了，估计他反而会成为被怀疑的对象，既然如此，不如不解释。

　　一瞬间，他就利用水透水布置好了一切。

　　只要时间一到，水透水就会自动的张开，几个弟子直接被传送离开，白河则瞬间动手，将魔法塔摧毁。

　　其实魔法塔现在只是虚有其表，里面很多纹路都只是用来加固这座千年古塔。

　　白河准备好了之后，取出大火炎焱焚天刀，深呼吸一口气，他也不知道这样做能够成功还是失败，但只能继续下去，毕竟时间太短，他能够做的太少。

　　不过最不济，到时候也能够通过水透水将本体传送过来，到时候即使金赛路再强大，想必也能够应付。

　　况且就算他本体一个人对付不了具有地理优势的金赛路，不是还有女君么。

　　或许连伊娜姆也能够拜托一下，看看能不能请动过来帮忙。

　　有如此多的手段，白河出手还是很有底气，他一瞬间将所有弟子传送离开，接着大火炎焱焚天刀爆发恐怖的温度，红色的光芒直接融化一切。

　　赤色的火焰焚烧一切，威力大的夸张，魔法塔的防御虽然不错，但在大火炎焱焚天刀面前却太弱了。

　　火焰，在燃烧！


第366章 大克魔帝封印术

　　魔法塔顶层，金赛路盘坐着，当大火炎焱焚天刀爆发高温的瞬间，他就猛的睁开眼睛，接着咬牙道：“黑海！”

　　黑海，这是白河告诉金赛路的假名字，虽然金赛路知道这是一个虚假的名字，但他又不知道白河的真名，所以只能姑且叫着。

　　金赛路跟白河的仇可谓是结大了，因为白河祸水东引，他失去太多的东西了，现在还处于极度虚弱之中，正打算找几个祭品，谁知道又被白河横插一刀，甚至连魔法塔都被破坏着。

　　如果是在其它地方，金赛路遇到白河绝对不会有任何的想法，转身就逃就是唯一的出路，毕竟他太虚弱了，即使碰到死敌也不是拼死一击，活下来才有更多的机会报仇，他不是热血少年，而是活了无数年的老怪。

　　但这可是他的大本营！

　　当火焰即将将魔法塔焚烧爆裂的时候，金赛路精神力与魔法塔连接在一起，一瞬间魔法塔上面隐晦的痕迹出现红色的光芒，无数的纹路快速的向下蔓延。

　　在魔法塔的地底，白河都无法侦测的区域，一口口棺材摆放成六芒星的形状，一层又一层的六芒星这时候连接在一起，接着爆发恐怖的咒力。

　　接着魔法塔在发光，原本恐怖无比的高温瞬间被吸收，接着化为巨大的光柱投入天空，在天空形成更加巨大的六芒星图案，而且这团大整体是六芒星，但每一个角却更加的复杂古怪。

　　这就是金赛路这魔法塔的底蕴，白河即使找一万年也发现不了这秘密，因为一切都被魔法塔的本身所掩盖，除非金赛路发动魔巫术，否则谁都别想窥视魔法塔的秘密。

　　万万亿唯我六芒星魔巫阵！

　　金赛路敢留下的底蕴，自然不是那么的简单。

　　作为一名已经转行的魔法师，他可谓是魔巫双修，如果在外面他这状态见到白河基本上等于必死，但在魔法塔内却未必是他死。

　　他这时候伸出手，这魔法塔内的一切能量都由他主宰，在万万亿唯我六芒星魔巫阵的加持下，他就是这小小空间里的神。

　　一瞬间，一道道光芒穿越楼层，直接射向白河，威力之大，匪夷所思。

　　白河手里握着大火炎焱焚天刀，挡下其中一道光束，巨大的力量就直接震的他握不住刀，握刀的手直接爆开，化为一阵水雾。

　　力量太强了。

　　白河心里只有这么一个想法，下一刻身体就被其余的光束射穿。

　　不过这时候，水雾凝聚，转眼他的身体又恢复过来，接着他手一招，那早已经植入神核粒子的大火炎焱焚天刀立即飞回他的手里，他快速的离开房间，向着楼梯奔跑而去。

　　金赛路自然知道白河的目的，无非就是想要找到他，接着杀死他。

　　可惜这不可能！

　　能量的运用，金赛路绝对是专家，虽然他本身并没有真正的掌控一切能量，但至少在魔法塔里他早已经品尝过这种滋味。

　　只要有足够大的能量，不但可以灭杀敌人，同时也可以扭曲空间，甚至是停滞时间。

　　此时庞大的能量通过天空的大六芒星阵被引入魔法塔，这金赛路还要感谢白河的大火炎焱焚天刀提供了足够的能量，这股能量起到了绝佳的引子作用。

　　这时候楼梯范围的空间被巨大的能量拉长，白河不断的奔跑在金赛路的眼睛里却如同蜗牛一般移动。

　　他淡定的笑了笑，接下来一道道由能量凝聚的长枪出现，接着直接射向白河。

　　实际上，引子的能量越庞大，金赛路能够调动的能量也越庞大，魔法阵运转的时间也会持续越长。

　　魔法塔本身就像是一个蓄水池，当打开口子的时候，水储存的越多，能够放出的水也越多。

　　金赛路并不是莽撞之人，他知道魔法塔有着时效，不过在他开始的时候，其已经就已经准备好了后路，未先胜便思败，这是他的老习惯。

　　白河的身体，基本上没有任何的反抗之力，直接被一根根长枪刺入体内，不过这并无卵用，毕竟这只是白河的水分身，这分身最可怕的地方就是太团结了！

　　不错，在白河看来自己的身体太团结了。

　　这有点像是固态生命，身体任何一个部分都不会缺少，但他的防御力却又远远没有固态生命那么可怕，但被打出的部分却有着极强的回归能力，并且这股回归力还会因为时间的延长而变强，最后爆发出惊人的能量。

　　白河被大卸八块，接着被各种能量轰击，然后金赛路的一个个巫术落在白河的身上，白河被打散又自动重组，接着又被打散。

　　一开始，金赛路相当的自信，认为自己能够在魔法塔里面将白河干掉，但随着白河一次次被分解，甚至打散成能量进行绝对的操纵，渐渐他脸变得漆黑如碳。

　　白河所化的能量，一开始他能够轻松的操纵，但随着时间的流逝，那股能量越来越可怕。

　　而且这种可怕不是能量变多了，而是能量的操纵难度不断的提升，逐渐脱离他的操纵。

　　在这魔法塔里发生这样的事情，简直就是匪夷所思、难以想象，最终他无法操纵白河所化的能量，白河所化的能量聚集在一起形成无数的粒子，接着粒子构成原子，原子形成分子，最后白河再次出现。

　　“时间还有很多，我就不信杀不死你！”金赛路看着还在继续前进的白河，心里冷道。

　　首先，他已经确认寻常的物理攻击和能量攻击都无法杀死白河，他都不得不承认白河身体的可怕，难怪当初在他逃离之后，白河并没有被炸裂魔杀死。

　　事实上，金赛路还真不知道白河是怎么摆脱炸裂魔，毕竟那是他逃离之后的事情。

　　既然物理攻击和能量攻击无法起作用，那剩下的攻击就很有限了，灵魂攻击首先被金赛路排除，因为金赛路现在的灵魂十分的虚弱，如果他用灵魂攻击来攻击白河，很可能会被反操。

　　再排除灵魂攻击，金赛路拿手的就只剩下魔法和巫术。

　　魔法首先排除，巫术里面倒是有一门封印术，可以将敌人彻底的封印起来。

　　杀死，太难了。

　　金赛路不得不承认，白河是他遇到棘手程度能够排入前十的存在，这里面甚至还包括炸裂魔。

　　在心底做出决定之后，金赛路就直接开始施展巫术，大量的能量被他收拢到体内，接着经过他的灵魂，直接被沾染成灰色的能量。

　　巫术，大多数法门已经变成将能量交给灵魂提炼成巫术能量，这是非常复杂的过程，所以巫师的灵魂很怪异，甚至有的修炼出了差错，从而变成疯疯癫癫的怪人、恶魔。

　　一瞬间，灰色能量快速穿过楼层，出现在白河附近，接着这些能量构成一个个特殊的印记，这些印记里面有着特殊的意念，这些意念组合在一起引发能量共鸣。

　　白河虽然被囚禁在空间里面，敏锐的察觉到外边的能量共鸣，接着他稍微抬头，看到大量的印记。

　　如果是以前的话，这些印记代表什么，他还真的不知道，但在伊娜姆那里他也是看过不少关于巫术的典籍，一个个印记拆开来的话，他还是知道是什么意思，虽然组合起来估计会是一个他不认识的巫术。

　　“封印类的巫术吗？”虽然白河不清楚具体的巫术，但通过印记里面的一些线索，他还是知道巫术的类型！

　　白河心念一转，顿时有了计较，他并没有做出任何的部署，只是将一团水透水注入自己的心中，接着就等待金赛路的手段。

　　这是一个很复杂的巫术，白河接下来又有了新的判断，因为金赛路施法的时间超乎想像的长，那些印记也逐渐分裂，而且分裂的数量不断的增加。

　　如此复杂的巫术，效果肯定相当惊人，至少封印效果肯定好的不得了，一般强者被封印的话，估计永生永世都别想逃离封印。

　　甚至连炸裂魔这样的存在，都极有可能被彻底的封印，毕竟金赛路这次施展的巫术确实十分的可怕，酝酿时间之长，白河都闻所未闻。

　　夜晚转至黎明，魔法阵终于开始变得黯淡，金赛路知道时效要过去了。

　　他紧咬着牙，加快对能量的转化，最后在阵法即将时效的时候，大声吼道：“大克魔帝封印术！”

　　一瞬间，巫术印记纷纷动起来，结合成一个巨大的圆，直接快速的收缩，将白河包裹在其中。

　　大克魔帝，这是一个人的名字，但却不是发明这个封印术的人，而是被这个巫术第一个封印的人。

　　魔帝，这是很久很久以前，一个帝国的皇帝，同时拥有无与伦比的魔法才艺，所以被称之为魔法帝王，简称魔帝。

　　大克是一个雄韬伟略的帝王，将帝国经营到无比强大的程度，甚至攻入冥界，几乎占领整个冥界。

　　最后，一位无名巫师出手，使用特殊的封印术将大克封印，这无名巫师的来历已经无从考究，但大克魔帝封印术却流传下来，成为巫术中十分可怕的一招。


第367章 运气好不好

　　黑色的圆，一层一层的出现，白河的意识在圆出现的瞬间就被压制，脑内一片空白，无他无我。

　　金赛路看着球体迅速的变小，最终化为佛珠大小的珠子，露出满意的笑容，虽然没能杀死白河，但这种封印本身就是无解的存在，白河基本上不可能再出现在这个世界，从某种意义而言，这与死亡并无区别。

　　大克魔帝封印术，凡是被封印的从无逃脱，甚至连圣蒙特拉的后裔也有被封印的记录，而且至今依然没有破除封印。

　　金赛路手一伸，黑珠子落入他的掌心，这珠子非金非木，看上去圆润无比，如同一颗黑珍珠。

　　“黑海，哈哈哈哈哈，总算出了这口恶气。”金赛路沉吟片刻，接着阴沉地笑道，不过他的损失也不小，但现在也无所谓了。

　　这时惊变骤起，他掌心上面的黑珠子骤然一把刀刺出，一瞬间刺穿金赛路的胸口，他的眼睛一下子瞪大，只见黑珠子快速的破裂，白河的脸在黑暗中扭曲，但却又凭着巨大的力量缓缓修正，那双眼睛犹如无风的湖面一般的平静，偏偏给金赛路带来无边的寒意。

　　大克魔帝封印术，竟然被破解了，这不可能，这怎么可能！

　　白河如果仅仅只是这么一个身体，恐怕还真的没有办法破解大克魔帝封印术，因为这个封印术最大的特点就是在封印的瞬间，首先封印思维，封印灵魂。

　　一个人失去思维灵魂，自然没有了反抗之心，封印自然顺利无比。

　　问题是白河并非只有那么一具身体，在之前他就在水分身体内准备了水透水，白河本体利用水透水，直接使用“破封刀”刺穿封印，顺便还将金赛路也刺穿。

　　破封刀跟破界刀其实差不多，唯一的区别就是破封刀只能单方面的破解一切封印术，而破界刀则只能破解结界术。

　　天生万物，皆有其优，天生万物，皆有其缺。

　　大克魔帝封印术确实有着让人难以置信的封印能力，这点连白河本身都感到震惊，这是大克魔帝封印术的优点，而缺点就是太单一了，如果大克魔帝封印术再有其它的力量属性，破封刀还未必能够破开。

　　金赛路从震惊到惊心，只是那么的一刹那，下一刻他身体骤然飞驰，突然脱离了魔法塔，一下子瞬闪千里，疯狂的逃窜。

　　虽然胸口被白河的破封刀给刺了一刀，但这并非致命伤，而破封刀除了破解封印厉害，本身的杀伤力并不怎么样，所以金赛路现在至少还能逃。

　　大克魔帝封印术确实厉害，虽然被白河的破封刀所破除，但白河的水分身一时之间也没有那么容易出来，珠子被压缩的极小，白河的身体一点点的扭转这种状态，大概花费了半个小时，这才脱离黑暗区域，他看向那珠子躯壳，只见珠子碎裂的躯壳一点点的粉末化，粉末化之后则冒出细微的黑气，最终彻底的消失。

　　白河并没有去追杀金赛路，半个小时的时间，足够金赛路逃到他完全找不到的地方，与其做这种无用功，还不如研究一下这个魔法塔，毕竟刚刚金赛路的实力真心可怕，如果来的不是这个水分身，而是本体的话，后果不堪设想。

　　这具水分身最大的特点就是不死性MAX，虽然在没有准备的情况下，有可能被封印，但只要小心提防的话，基本上相当于无解。

　　但刚刚金赛路可是完全将水分身玩弄于股掌之中，白河根本没有任何的反抗之力。

　　这座塔肯定有他想要的东西。

　　在白河研究魔法塔的时候，金赛路跌跌撞撞的进入一片树林，他快速找到一棵树，在树上面用鲜血画了一个符文，一瞬间他身体直接撞入大树里面，瞬间来到一个狭小的空间。

　　所谓狡兔三窟，金赛路自然要多设置一下保命的秘密基地，不过大多数已经不能使用。

　　这个狭小空间实际上就隐藏在树下面，只有特殊的方法才能够开启，这空间大概跟浴室差不多的大小，只有极少的物资。

　　如果不是真的到了穷途末路的境地，金赛路都不会选择来这里。

　　“该死，这黑海到底是什么来路，竟然连大克魔帝封印术都能够破解。”金赛路一边处理自己胸口的伤势，一边心里暗道。

　　不过一瞬间，他眼睛微微眯起，虽然白河实力强横无比，但或许有办法对付。

　　大克魔帝的追随者，还有火神教的教徒，圣蒙特拉的后裔，这些被大克魔帝封印术所封印的强者，可都还有残余的势力存在，甚至都想尽办法寻找破解封印的方法。

　　如果将白河能够破解大克魔帝封印术的信息传出去，恐怕白河立即遭到无数人的追杀，当然追杀者不是这些想要破解大克魔帝封印术的人，而是那些不想大克魔帝封印术被破解的人，而这些人才是真正的恐怖。

　　甚至连王国最高王族都未必会坐视不管。

　　金赛路盘算着利弊，最后狠心切断自己一根手指头，接下来将之前的记忆封印起来。

　　“小人如鬼！”

　　金赛路在地面画了一个鬼脸，接着将手指放入其中，淡道：“传播出去，越多人看见越好，最后整个王国都知道这消息。”

　　那小鬼顿时露出阴险的笑容，张开嘴将手指头吃下去，转眼血液如同漩涡一般扭曲，最终彻底的消失。

　　小人如鬼，这是一招比较阴险的巫术，简单来说就是放入贡品，以贡品的价值为引子所引发的巫术。

　　而信息越是损人不利己，效果则越强大。

　　虽然白河如果真的死去，对金赛路实际上是好事，但真正要说利益却完全没有，所以算得上是损人不利己。

　　接下来数日，王国开始逐渐流传白河能够破解大克魔帝封印术的消息，一开始只是在普通人之间流传，但逐渐魔法师们也注意到了这一点。

　　大克魔帝的追随者，资格最老的是一位老魔法师，名字叫宾克斯。

　　他的父亲是大克魔帝的徒弟，从小宾克斯就听父亲讲大克魔帝的故事，后来机缘巧合，他得到了大克魔帝被封印的黑珠！

　　这颗黑珠就供奉在他的魔法塔上面，当手下的弟子将白河能够破解大克魔帝封印术的信息带回来时，他就立即下令，必须比任何人更早找到白河。

　　“只要能够破解大克陛下的封印，我们魔法师必定会迎来第二次盛世，一统三界！”宾克斯下令之后，回头看着被供奉的黑珠，心里暗道。

　　当然，有人找白河，自然有人要杀白河。

　　歌莉娅，弥女歌会会长，她还有另外一个身份，那就是大巫师血芒的后裔，血芒这个人大多数人或许并未听说，但实际上血芒就是当初封印大克魔帝的巫师。

　　当歌莉娅得到消息并且确认消息真实可靠后，立即派遣手下暗中寻找白河的踪迹。

　　白河这时候还不知道这一切，他挖出魔法塔下面的棺材，这是那种比较西式的棺材，棺材里面是一具具被缝合的十分古怪的尸体，这些尸体面目狰狞，显然怨气深厚。

　　“可惜，又是一个只能在这个世界使用的秘术。”白河大致算是搞清楚金赛路为何变强了。

　　期间，他本体也在伊娜姆的魔法塔查了不少的资料，最后才将金赛路的魔法塔彻底的搞清楚。

　　虽然因为研究的关系，他对巫术的了解更多了，但对这魔法阵却又十分的失望，毕竟只能在一个世界使用，而无法做到通用，他还是比较喜欢通用的能力。

　　当然，因为这魔法塔的启发，白河心里也有了一个计划，如果计划成功的话，他将会得到一个不错的分身。

　　白河在水分身与金赛路一战之后，发现分身确实有着本体难以超越的优势，那就是不怕死。

　　实际上，白河本身其实并不在意分身与本体的区别，只是为了更好的区分才划分出本体与分身，实际上他的灵魂都是共通的，并没有任何的区别。

　　白河将尸体从棺材里拉出来，果然棺材下面还刻画着特殊的符文。

　　他将符文记录下来，接着捣鼓下一副棺材。

　　“看来我运气不错，总算比其他人要先找到你，黑海阁下！”这时候，一个声音幽幽的传来，一个身穿黑袍的女子从正门进入魔法塔，带着笑意缓缓地说道。

　　白河回过头，一瞬间黑色的丝线就已经缠绕在他的脖子上面，一层层的形成类似黑色的衣领。

　　“你是金赛路的同伙？”白河立即问道。

　　女子淡道：“金赛路那老家伙跟我没什么关系，我只是来杀你而已！”

　　“刚刚你说自己运气不错，可不知道为什么，我倒是觉得你运气不好！”白河淡道。

　　一瞬间，丝线快速收缩，直接将白河的脖子抽爆，不过落下的却是大量的液体。

　　大量的液体这时候迅速的蔓延向女子，女子立即跳起来，一脚踏在墙壁上面，接着对着地面喷出火焰。


第368章 被盯上了

　　咦！

　　这女子使用的既不是巫术也不是魔法！

　　白河的身体化为蒸汽，却发现女子身上完全没有魔法跟巫术的痕迹。

　　接着水蒸气上升到空中，转眼又猛的落下，白河的身体快速的构建，他脑袋还没长出来，一张嘴出现在手背，开口道：“你是什么人？如果可以的话，麻烦告知一下，免得坟头连个姓名都没有。”

　　“少废话，今天你必须死在这里！”女子内心十分吃惊，甚至隐隐恐惧，白河的身体在这种情况下依然能够恢复，她的手段未必能够克制白河，当然虽然心里是这么想，但她嘴上却是不愿意落入下风，毕竟气势一旦被压制，接下来的战斗就不好打了。

　　白河看着女子，淡道：“不说吗，那算了，我亲自查探一下。”

　　一瞬间，他的身体化为液体落入地面，如同一摊水迹，但下一刻水迹如同漩涡一般旋转，快速的缩小，最后消失不见。

　　这说来话长，实际上却是一刹那间发生的事情，女子反应过来时，白河一只手已经出现在她背后，一瞬间按住她的后脑勺，巨大的力量几乎要捏爆她的脑袋。

　　别看水分身好像很弱，但只要想想就会发现，水分身对付的存在，哪个不是怪物，无论是巴图还是金赛路，不是天生基因极其可怕就是活了不知道多少岁月的老怪物，一个个都是变态级别的存在。

　　水分身在这种情况下依然能够存活至今，实际上就已经证明他强大的生存能力，但除了生存能力，实际上水分身其它方面也完全不弱，毕竟也是神级存在，超越大多数生物太多了。

　　无数的液体在白河的操纵下变成十分微小的分子，直接钻入女子的脑袋，女子瞬间脚劈叉向后，鞋尖直接出现一把锋利涂毒的匕首，不过白河直接一只手就抓住，女子这下真变得动弹不得。

　　水中映月之术！

　　这是水分身为数不多的招数，一瞬间大量的信息就通过侵入女子脑袋的水分子映入白河的脑海。

　　“你的名字不错，知秋小姐！”白河淡淡一笑，直接放开女子。

　　这女子虽然看上去不像好人，说话也偏向于反派，但实际上却意外的是好人，她所属的组织一句话概括，那就是为了防止世界被破坏的超正义组织。

　　当然，这组织行事有些偏激，一切妨碍世界和平或者有可能破坏世界的存在，他们唯一的做法就是抹杀。

　　“虽然我觉得维组这样的组织不错，不过光凭道具可没办法打败我，你还是走吧！”白河见知秋一脸惊疑不定的样子，笑眯眯地说道。

　　知秋紧咬着牙，她知道自己的底细恐怕已经被白河全都查探清楚了。

　　虽然她不知道白河是怎么办到的，但白河的能力显然超出她的应对范围。

　　她小心翼翼的退后，现在她只求能够安全撤离。

　　白河看她小心的样子，哭笑不得，最后只好转身接着继续研究棺材，等他回过神来，知秋已经离开。

　　“这下麻烦了，金赛路这一手还玩的挺漂亮，确实有点疏忽了，大克魔帝封印术原来还有这样的来历，找我麻烦的人恐怕不少，此间事了，还是先撤为妙！”白河摸了摸下巴，在地面上留下一点东西，一瞬间水透水张开，他立即通过水透水撤离。

　　在白河撤离后数十分钟，一个黑衣人出现在魔法塔，这黑衣人全身被黑袍覆盖，手里隐隐握着一根手杖，他那双眼睛十分独特，似乎能够看穿一切。

　　嗯？

　　黑袍人突然皱起眉头，又一个魔法师出现，两人一下子形成对峙的姿态。

　　这时一个个隐藏在暗中的人也一一出现，一下子局面变得微妙起来。

　　显然，盯上白河的势力还真不是一般的少，有的是为了解开封印，有的是为了阻止封印被解开，甚至有的只是想要将白河掌握在手里，用来作为谈判的筹码。

　　无论出于什么目的，这些人都齐聚在这里，并且互相警惕、敌视。

　　嘀嘀嘀嘀……

　　这时突然魔法塔传来奇怪的声音，所有人看向魔法塔，下一秒全都变色。

　　轰！

　　一朵巨大的蘑菇云升腾而起，范围十分的小，但蘑菇云却十分的高，蘑伞也特别的宽阔，笼罩整个国都。

　　白河放的当然不是核武器，而是一种压缩能量干扰爆弹，在爆炸的瞬间，空间内的能量会瞬间变得极度混乱，无论是魔法师还是巫师，施法难度都会提升数百倍，可以说是施法者克星。

　　无论是魔法师还是巫师，大多数身体都不算强大，在爆炸中心一旦施法被干扰，基本上只有死路一条。

　　白河并不在意被炸死的是好人还是坏人，反正这些人都在打他的主意，他稍微反击一下也是非常合理的事情。

　　在惊天动地的爆炸过后，魔法塔已经成为废墟，实际上这并不是爆炸的功劳，而是因为金赛路本来就有些透支魔法塔的力量，加上没有人主持魔法塔，这才是魔法塔轻易被炸成废墟的原因。

　　原本在这里的一群高手，此时只剩下寥寥几人。

　　一个魔法师身上的魔法袍已经被炸的变成碎布，不过他的身体肌肉极其的发达，显然是一位近战类型的修炼者，穿成魔法师的样子只是为了掩人耳目。

　　还有一人则藏匿于棺材之中，这棺材不知道是什么材料制造，坚硬无比，在爆炸中丝毫无损。

　　这些幸存的人全都看向那肌肉发达的男子，如果说这里的人都是施法者，那么这位肌肉发达的男子就是异类，而且他还十分的有名，谁都猜不到他会出现在这里。

　　王国的大王子，神格拉斯！

　　神格拉斯从小跟随异人修炼，据说得到那位异人的真传，拥有如同破坏神一般的恐怖实力。

　　但因为他的身份，大多数人都不可能亲眼目睹他出手的风采，只能道听途说。

　　可没想到这次连神格拉斯都被吸引过来。

　　“真没想到连大王子阁下也来了，不过在下十分好奇，大王子是为了什么，难道你有什么人被封印了？”一位老者缓缓问道。

　　这老者其实光看根本看不出是老者，因为他全身上下都贴着诡异的符咒，但声音苍老语气沧桑却是无法遮掩的。

　　神格拉斯淡道：“难道你符咒魔能来，我神格拉斯就不能来？况且……你凭什么质问本王，你想死吗？”

　　一刹那，恐怖的杀气扭曲空间，神格拉斯的杀意如同实质，恐怖无比，凶相毕露。

　　“呵呵，大王子好威风，不过这里可不是耍威风的地方，不管大家抱着什么目的前来，现在毫无疑问我们是被那位黑海先生摆了一道，其实我们并没有生死大仇，真要比较不如比比谁先找到那位黑海先生，如何？”棺材这时候发出女子的声音，悠然说道。

　　白河刚刚那一炸，还真炸死不少人，只是这些人都跟他们没有什么关系，所以才没有在意。

　　但确实白河摆了所有人一道，这是毋庸置疑的事实。

　　“藏头露尾，不过话说的有点道理，我们还是先找到黑海，之后如何，那就各凭手段了！”符咒魔赞同道。

　　这时候，一个个人才陆续的离开，毕竟刚刚谁先跑，还真有可能招惹别人的怀疑，容易被集火。

　　现在话说开了，大家自然各回各家各找各妈。

　　在所有人离开后不久，一个红衣人出现，她走到废墟中心，在地面上蹲了半分钟，起身道：“有意思，能够破除大克魔帝封印术，果然只有外界人，这技术显然也是外界的技术，好好研究一下，希望本界有性质相同的材料。”

　　“大人，那混账的位置没办法锁定，很可能已经不在王国，或许在……冥界！”知秋站在废墟边缘，突然开口道。

　　红衣人微笑道：“意料之中的事情，这件事我们暂时观望吧，毕竟对方实力很强，先让其它势力去试探一二。”

　　“可如果那混蛋被抓了呢？”知秋顿时激动道。

　　红衣人笑道：“哪有那么容易抓，这可是金赛路的魔法塔，金赛路不知所踪，反而那黑海安然无恙，显然信息是金赛路为了报复那黑海才散播出来的，这样的人物不死几个强者怎么可能摆得平。”

　　“那还要继续找吗？”知秋问道。

　　红衣人笑道：“当然要找，不过找到之后将消息散播出去。”

　　“好吧，希望不会搞砸，不然阁主肯定不会放过你。”知秋点点头，接着小声的嘀咕道。

　　这时候，无数势力都在找白河，尤其是那些吃了大亏的组织，组织里的好手被炸死，这些组织自然不会轻易善罢甘休。

　　白河这时候，水分身回到伊娜姆的魔法塔，白河立即开始着手改造水分身。

　　他得到不少的启发，虽然水分身非常的特殊，但实际上只要不破坏水分身的整体，还是有不少改动的余地，比如隐形的电波修改，还有就是各种粒子间构成微型魔法阵等等手段。

　　水分身存活能力满级，但其它的能力级别在白河看来完全不够，所以提升战斗力是必须的。

　　当然，白河还有一个目的就是，先在肯定不会死的水分身上面做个实验，成功的话再实行分身再造计划。


第369章 实验

　　水分身的改造，完全不需要在意防御方面的问题，只需要不断的加强攻击力，毕竟水分身生存能力已经足够，攻击力才是短板。

　　白河利用水分身本身就具有的微小电波串联起来，一个个阵法快速的生成，水分身的表面立即出现许多交叉的红色地带，这些水分子都变成了阵法的一部分。

　　别看白河似乎很轻易就搞定，实际上白河在脑海里已经模拟了无数次，任何的情况都在计算之中，所以才能够如此驾轻就熟。

　　况且他本来就属于实验狂人，以前做过的实验数不胜数，有伊娜姆庞大的知识库作为储备，根本不可能出错，实验只是为了保险而已。

　　白河在出手的时候，其实就已经有百分之九十的把握，剩下的只是对巫术体系没有真正的实操而存在的不确定因素而已。

　　接下来，白河将大量的材料放在一个祭台上面，接着水分身躺在祭台中间，白河低声念着咒语，利用语言与精神引发的共振来驱动祭台上面早已经准备好的阵法，那些材料逐渐的融化，最终沿着祭台汇聚到水分身上面。

　　这强化方式其实类似于诅咒一类的法术，只是诅咒属于负面，而白河施展的则属于正面。

　　驱水阵、控冰阵、聚水阵、意念增幅。

　　白河并没有对水分身加持太多的东西，只是增加了四个能力，但有了这四个能力，水分身的战斗力却是直线上升。

　　原本水分身就能够操纵水、冰、水蒸汽，在阵法的加持下，不但范围增加了，而且以水分身为中心，水分子会自动的受到吸引聚集过来，这算得上是借用天地之力，敌人除非比水分身强很多，否则根本不可能是对手。

　　水分身从祭台起来，立即感觉四周的水分子都聚集过来，他周围更加的潮湿。

　　虽然不知道加强了多少，但他可以确定，一般人跟他在一起时间如果长了，肯定会得风湿。

　　白河确定水分身稳定之后，直接操纵水分身离开魔法塔，接下来的测试，交给敌人来做就好，再强大的能力不经过实战也不能证明其强大。

　　而白河本体则继续实验，接下来的实验将会在肉体分身上面进行。

　　白河操纵水分身离开魔法塔后，直接来到近战巫师的营地，当初他被那老家伙攻击，现在自然要找回来。

　　而且这老家伙也确实是很好的实验对象。

　　他落在上次被攻击的山头，果然下一刻那老者就发现他的气息，一瞬间出现在他面前。

　　“你竟然还没死！”

　　老者看到白河顿时皱起眉头，其实刚刚白河没有隐藏自己的气息，所以老者感应到甚至以为是错觉，此时看到白河才确定并非错觉。

　　“你死我都不会死！”

　　白河没好气道，这老家伙完全不会说话。

　　不过下一秒，他就察觉到老者体内爆发出来的杀气，这家伙果然杀性惊人。

　　“无所谓，既然没死，那这次就彻底将你打死！”老者淡淡地说道。

　　老者经历过无数风浪，一眼看出白河是来找茬，他也不废话，说完就出手，一拳直接轰向白河。

　　依然是恐怖无比的一拳，空间开始碎裂，但白河这一次早有准备，一下子四周的水分子全聚集在一起，下一刻巨大的冰块出现，直接卡在空间爆裂的位置，虽然只是卡住那么一秒，但完全足够了。

　　白河瞬移至天空，天空中的云猛的汇聚到他的头顶，下一刻巨大的冰剑出现，直接从天而降，轰向老者。

　　“泵拳！”

　　老者略感意外，但良好的素质依然使他能够及时的反应过来，接着直接一拳向上，轰爆冰剑。

　　无数的冰渣飞溅，白河手一招，这些冰渣快速的融化组合，形成大量细小的冰剑，再次轰击向老者。

　　老者双手握拳，笑道：“小子，我承认你有些进步，但是……”

　　一瞬间，白河仿佛看到虚大的虚影出现，接着向着两边落拳，恐怖的风暴瞬间出现，冰剑也好，冰渣也罢，全都被风暴席卷，转眼消失。

　　“我有没有在进步，这不需要你提醒，你还是照顾好自己再说吧！”白河淡定地笑道。

　　一瞬间，四周的温度快速的下降。

　　实际上，相比起大火炎焱焚天刀，白河这个水分身更适合大冰雪霜花寒意刀。

　　只是以前白河这个水分身操纵水比较如意，但操纵冰却需要耗费更多的功夫，虽然结果一致，但消耗却不一样。

　　现在白河水分身增强，大冰雪霜花寒意刀用起来消耗下降，威力却直接提升，自然成为水分身最适合的兵器。

　　一刀！

　　空气骤然被劈开，凛冽的寒气瞬斩老者。

　　“泵压拳！”

　　老者眉头一掀，胡须在狂风中飘动，手臂血管疯狂的跳动，拳头似乎变大了好几倍，直接一拳轰向刀气劈斩过来的方向。

　　双方碰撞，白河的刀气直接溃散，恐怖的寒气转眼被打散向四周，那惊天动地的拳影直接落在白河身上，白河一下子被打散。

　　这一拳的力量大的夸张，白河感觉自己就像是一个烂番茄直接被砸在坚硬的地面上，想要造成这种效果，老者的实力至少要是他的百倍以上。

　　虽然水分身不是以实力著称，但败得如此毫无悬念，依然让他感到吃惊。

　　老者略有喘息，胸口起伏，接着似乎收功一般喷出一口白气，四周原本就被冰冻的树木瞬间被白气击穿。

　　“那刀呢？”

　　老者扫视四周，刚刚他明明看到白河的身体散开之后，刀坠落到地面。

　　以他的经验可以看出，那把刀可是好东西，称之为神器也不为过。

　　片刻，他发现大冰雪霜花寒意刀落在山顶的侧面，他跳下去发现大冰雪霜花寒意刀插着地面，那地面的泥土已经变成冻土，四周散发着惊人的寒意。

　　当然，这点寒意还不足以伤害到他。

　　“真是一把好刀！”老者并非不会使用兵器，而是一直没有找到适合的兵器，毕竟他的实力太强悍了，一般的兵器还不如他的拳头。

　　可大冰雪霜花寒意刀无论是坚硬度还是能力都非常的强大，作为他的兵器完全够格。

　　他一手握住刀柄，恐怖的寒气立即覆盖他的手，他微微一笑，手臂上面的符文印记立即为他提供强大的温度，手臂上面的血管甚至隐隐有白气冒出。

　　“我还没死，那么急着想要战利品了？”白河的身影骤然传出，老者顿时全身绷紧，一瞬间反手对着后面就是一拳。

　　但他接着就看到大量的水汽聚合，白河那张完全由水构成的脸正带着笑容看着他。

　　“死！”

　　老者眉头皱起，放开大冰雪霜花寒意刀，双手如炮，直接轰出。

　　“打错方向了。”

　　白河的声音幽幽传出，老者打的是他的腿。

　　事实上，白河发现一个有趣的情况，老者的攻击力非常的强大，直觉也相当的敏锐，但并非真的毫无弱点。

　　比如当他用自己的双腿模拟自己上半身的时候，老者就并没有分辨出其中的差别。

　　如此一来，白河就想到该怎么战胜他了。

　　大冰雪霜花寒意刀骤然出现一只手，这手完全由液体构成，刀瞬间被拔出，老者收功发现这一点，立即一拳轰向液体构成的手。

　　不过这时候，液体构成的手化为冰块，接着被打成无数的冰屑，这些冰屑又构成一只手抓在大冰雪霜花寒意刀的刀柄上面。

　　咻！

　　刀锋切割空气，刀刃向着老者的喉结斩去。

　　如果这一刀斩中了，老者即使不死也得花点功夫恢复伤势，毕竟很多恢复类的巫术都需要咒语，而喉结一旦被破坏，想要念咒语可就没那么容易了。

　　一般而言，巫师都会用特殊的道具保护自己的喉咙，但老者作为近战巫师，战斗的时候完全就是赤着上身出战，自然没有什么东西保护。

　　老者看出白河的打算，他脸憋成红色，下一刻一声怒吼，恐怖的声波居然直接将大冰雪霜花寒意刀吹飞出去。

　　同样，白河握刀的手也悲催的被声波震碎，化为细小的冰晶散开。

　　老者双腿弯曲，下一刻身体如同炮弹飞出，快速的抓向大冰雪霜花寒意刀，不过他刚伸出手，白河的手却更早的出现在大冰雪霜花寒意刀的刀柄上面，接着刀锋一转，再次斩向老者。

　　这只手并非白河本体，而是单纯的水分子而已，白河在强化之后，对水分子的操纵能力突破天际，在小范围内想要跟他抢夺水分子的控制权，基本上无望。

　　老者明悟了。

　　这把刀不可能夺得，除非真正彻底的斩杀白河。

　　他避开大冰雪霜花寒意刀的刀锋，猛的落在地面上，在地上摩擦形成两条深深的沟渠。

　　“这把刀真不错，你的实力也不错，老夫算是走眼了。”

　　他看向逐渐恢复的白河，缓缓地说道，越来越多奇怪的花纹出现在他的身体上面。

　　由于花纹实在太多，并且相互重叠，他的身体最终变成了黑色，这黑色是由无数花纹叠加而成！


第370章 铁拳·菲利普！

　　“小子，报上名来，老夫不杀无名之辈！”老者轻轻挥了挥手，一瞬间恐怖的气息爆发，四周的山峰都似乎在下沉，被他的气息压的下沉。

　　白河飘在空中，下半身快速的聚集过来，他手握着大冰雪霜花寒意刀，笑道：“问别人名字之前，难道不应该先自我介绍？”

　　“老夫名为……菲利普，铁拳……菲利普！”老者缓缓开口道。

　　白河笑道：“铁拳这个称号未免太小瞧阁下了，不如叫钻石拳吧！”

　　“无所谓，现在……你先吃老夫一拳！”菲利普淡道，身体转眼已经出现在白河身后，可怕的拳头直接轰出，地面瞬间出现一个巨大的拳头型大坑。

　　白河身体裂开两半，在空中旋转，一只手紧握着大冰雪霜花寒意刀，避开菲利普的拳头，在冲击波到来之际，他一刀挥向菲利普。

　　但菲利普轰击地面所产生的冲击波比他预料的来的更快，也来的更猛烈，他差一点就能够削掉菲利普的头皮，但紧接着恐怖的冲击波直接轰击在他的身上，直接打散他的身体，将他吹飞出去，大冰雪霜花寒意刀也疯狂的转动，跟着一起倒飞出去。

　　“从地面的坑洼可以确定，不可能有如此强烈的冲击波，但冲击波确实比计算的要强大，这一拳有意思！”

　　白河身体快速的重组，大冰雪霜花寒意刀瞬间飞回他手中，他看着菲利普心里默想道。

　　不过现在不是探究菲利普招式的时候，他发现菲利普的身体很有意思，这具身体防御力虽强，但却并不算变态，但攻击力却属于一流。

　　这种攻防不对等，说明这种力量属于外力，但却又可以极大的增强自身攻击力。

　　估计这是菲利普私人的秘技。

　　白河最初并无杀人的念头，侵入菲利普的领地肯定会遭到攻击，这是天经地义的事情，但看到菲利普的秘技，他却已经有了杀意。

　　善恶，不过是一念之间。

　　白河并不在意自己的行为是否符合正义，毕竟他本来就不是正派人士，非要说的话，大概算是守序中立。

　　一旦杀念滋生，白河看菲利普，犹如猎人看猎物。

　　菲利普可以感觉到白河的变化，但对此并不以为意，他从头到尾就没想过放过白河，杀意早已经在胸中沸腾。

　　他看似鲁莽，实际上一直在思考，如何杀死白河。

　　白河的生命力太顽强了，这点让他非常伤脑筋，强大有时候分很多种，力量强大，敏捷强大，生命力强大……

　　不同的强大有不同的战斗方式，菲利普明白必须在自己力量耗尽之前杀死白河，否则死的必然是他。

　　这种依靠生命力强大，拖死敌人的战术，以往他不是没有遇见过，但想要做到白河这种变态程度却是极难，这也证明了白河的可怕。

　　此时菲利普承认白河的强大跟自身在同一个水平线，虽然类型不同，但确实难缠。

　　双方许多念头，实际上都在一念之间。

　　菲利普审视，他的战斗方式一直以来都是以一力降万法，目前他所能够做的就是将白河打的恢复不能，他只有这么一条路，毕竟他的手段只有这些，技能也仅限于此。

　　一瞬间，他脚踏大地，拳头弯曲蓄力，接着一跃而起，从天对地，一拳轰出。

　　泵拳·荡波震。

　　一股强大的冲击波从他拳头爆发，形成一个巨大的罩子直接罩向地面。

　　凡是在攻击范围内的一切，树木弯曲爆裂，接着纷纷开始碎化，整座山都开始凹凸下去。

　　白河直接被冲击波压入地面，身体快速的散开。

　　最终整座山消失大半，地面形成一个巨大的坑洼，菲利普落地微微喘息，看着地面的大坑默然不语。

　　他知道白河并没有死。

　　下一秒，大坑内大冰雪霜花寒意刀瞬间飞出，如同箭矢一般飞向菲利普，菲利普避开攻击，正要伸手去抓刀柄，大冰雪霜花寒意刀瞬间刀刃向下，直接斩向菲利普的手。

　　菲利普一只手是去拿，但另外一只手也做了另外的准备，在刀落下的瞬间，泵拳悍然打出，大冰雪霜花寒意刀直接被打飞出去。

　　“好厉害的攻击，可惜并没有什么用。”大量的水凝聚，白河逐渐清晰，他握着刀看向菲利普，淡淡地说道。

　　菲利普点头道：“这在我意料之中。”

　　“哦，看来你似乎想要杀死我的办法，我很好奇，你会想到什么办法！”白河笑着说道。

　　菲利普摇了摇头，突然一拳打出。

　　这一拳来的极快，白河瞬间被打散，菲利普再次跳到空中，对着白河一拳打出。

　　小泵拳·周天荡波震！

　　菲利普快速出拳，每一拳都是之前泵拳的缩小版，将攻击牢牢的控制在一定范围内，但频率却大幅度的提升。

　　无数的神核粒子，此时漂浮在四周，记录着一切，并且明白了菲利普的战术思路，显然菲利普是打着不断攻击他，让他无法恢复，最终耗尽生命力或者恢复力。

　　这是不错的思路，如果是对付一般的不死者，或许真能耗尽对方的力量。

　　但白河的恢复能力根本不是依赖于生命力之类的东西，而是某种更加神秘的力量，那是一种扭曲现实的力量。

　　所以菲利普必然失败。

　　一天后，菲利普所站之处已经出现熔岩，这是一个深不见底的坑洼，炽热的岩浆散发着黑烟，菲利普就这样站在熔岩之中，微微喘息。

　　他轰出不下千亿拳，目的就是彻底将白河打死。

　　他的力量集中在小范围，将一切收拢起来轰击，宛如打铁一般重复一个动作，即使是他都有点吃不消。

　　“应该死了吧！”

　　他心里默想，如果这样都杀不死，那就太变态了。

　　不过接着他脸色大变，无数的水汽出现，接着形成大量的水滴，水滴聚合形成歪歪扭扭的人形。

　　“睡了一觉，果然清爽多了，菲利普老头，早上好！”人形开口道，同时还做出一个伸懒腰的动作。

　　菲利普在大惊之后，脸色一下子阴沉下来，拳头不由自主的握紧。

　　这时白河缓缓恢复过来，手一招之前被冲击波不知道打飞到什么地方的大冰雪霜花寒意刀迅速飞来，直接落入他的手心。

　　“我们继续吧！”

　　白河看向菲利普，微笑着说道。

　　他也不管菲利普脸色如何，直接一刀劈过去，菲利普避开之后，突然嘴巴动了动，但却又没有发出任何的声音。

　　接下来，白河不断进攻，菲利普似乎消耗颇大，居然只是不断的闪避，连反攻都没有。

　　白河操纵水流化为刀刃，封锁菲利普的退路，菲利普避无可避，只好出拳打爆水刃，继续躲闪。

　　两人不知不觉又从大坑上了地面，接着又攀上另外的一座山，所过之处一片狼藉，树木全都被震爆，更有一些古怪的生物遭到波及，化为尸体横竖四周。

　　突然，菲利普反击了，他避开白河的攻击，一拳打在白河面前的空气上面，直接将白河震爆。

　　他不碰白河是因为白河的身体很诡异，如此变态的生命力，他活了那么一把年纪，还从未见过。

　　下一刻，他跳起来，直接对地面轰出一拳，金色的罩子骤然出现，将整片天空罩住。

　　原来是菲利普的徒弟们来了！

　　这些近战巫师全都围成一拳，一只手伸出掌心向前，一颗光球在掌心的位置。

　　这些光球射出金色的线，无数的线最终构成光罩。

　　菲利普落在徒弟之间，淡道：“开始吧！”

　　所有近战巫师瞬间肌肉爆发恐怖的力量，金色光罩内的一切直接被压入地面。

　　菲利普不得不服老，之前连续爆发，他的体力确实已经接近耗尽，所以他只能招呼自己的徒弟一起上。

　　一个人的力量，终究有极限。

　　菲利普看着所有徒弟，心里不由暗叹，这阵法威力不错，分摊到每个人身上，消耗极小，持续性远超他个人。

　　不过接着，他的想法改变了。

　　一瞬间，恐怖的寒气爆发，从金色的光罩内延伸出来，地面瞬间多了一层白色的霜露。

　　菲利普抬头看天，一滴雨水恰好落在他的脸颊，他意识到了不妙。

　　实际上，白河被攻击了一天一夜，身体没有强制恢复，原因非常的简单，菲利普从头到尾攻击到的身体就不是真正重要的那一部分，只是手脚身体而已，白河脑袋那一部分早就悄然上升到了天空，操纵大量的水蒸气，凝聚云层。

　　这都是非常慢的一个过程，花了一天一夜才彻底的完成。

　　当雨落下时，速度从慢到快，逐渐变得极快，菲利普瞳孔瞬间收缩，张开嘴刚要怒吼，一滴雨水落在旁边的近战巫师身上，那巫师瞬间倒地。

　　近战巫师的身体是很强大，但也要跟谁比。

　　白河的攻击酝酿如此长的时间，每一滴水落下的时候，都被白河加速到了极致，如果还不能伤到这些一般的近战巫师，那白河还不如回家耕田算了，还找什么劫难道人。

　　在菲利普关心门下弟子的时候，一柄刀瞬间刺入他的胸口，冰霜之意快速蔓延，他的皮肤都瞬间变成苍白的颜色。

　　什么时候？

　　菲利普眼睛右移，白河的一只手握着大冰雪霜花寒意刀，正好在他背后。


第371章 苦难

　　雨水，是白河最好的掩护，水透水也跟着其它的雨水一起落下，菲利普根本不可能发现这一点。

　　天时地利人和都在白河这一边，在菲利普分神的瞬间，白河通过水透水刺出一刀，菲利普虽然在紧要关头有所察觉，但却已经无力回天。

　　白河没有开口，瞬间刀光狂闪，菲利普直接被大卸八块，接着地面大量的水透水凝聚，菲利普的尸块转眼被吞没。

　　一切都发生的太快了，迅雷不及掩耳。

　　“老师！！！”

　　距离菲利普最近的几个近战巫师，显然是实力比较强的几个，至少雨水并没有对他们造成太大的伤害。

　　但在看到菲利普被杀的瞬间，全都直接爆发，各种巫咒迅速在身体四周蔓延，一个个肌肉疯狂的暴增。

　　但这并没有什么用，白河身体化为雨水，跟着大冰雪霜花寒意刀一起落入水透水之中，彻底的消失。

　　这些近战巫师接下来会做什么，白河完全不关心，接下来他要研究菲利普的尸体，继续提升自身的知识底蕴。

　　菲利普的尸体是一个宝藏，虽然大多数的内容，白河都有相应的知识储备，可以模拟出相同的效果，不过有些知识则属于菲利普的独门绝技，比如泵拳。

　　这是一种压缩体内血液，瞬间爆发的技能，需要对心脏、血管进行改造才能使用的特殊秘技，全力爆发之下，能够发挥出本体实力的200倍威力，所以才如此的可怕。

　　如果不是水分身去跟菲利普交手，即使白河本体前往，恐怕面对泵拳都很难不受伤。

　　白河直接将这些技术运用到自己即将完成的分身上面，这次他制作的分身，同样采集自他自身的细胞，并运用大量的巫术改造，可以说是巫体。

　　在白河本体制作分身的时候，神核粒子已经覆盖更多的区域，无法窥视的区域也有大量的神核粒子在监视。

　　某一天夜晚，血魔城突然爆发冲突。

　　冲突来源于两个势力，狂战魔王率先发动攻击，而被攻击对象则是血神殿。

　　白河立即意识到问题所在，无缘无故，狂战魔王断然不可能发动袭击，必须搞清楚这里面的因果关系。

　　他立即趁着混乱，凝聚大量的神核粒子，悄然接近血魔城，接着神核粒子落在一些死去的血魔身上。

　　血魔死去之后，脑细胞也快速的死亡，他必须抓紧时间读取更多的信息。

　　“血神……已死，某位邪恶的存在，窃取血神的躯壳……反抗……”

　　因为脑细胞死亡的极快，白河读取信息也十分困难，只能断断续续的得到一些信息。

　　血神实际上已经死去，现在的血神是某位神秘的强者冒充，狂战魔王似乎掌握了证据，于是发动战争，意图消灭那位冒牌货。

　　整个血魔城乱成一片，蛇人这时候也参与其中，但却并没有站在狂战魔王这一边，而是站在血神那一边，一出手就冲击了狂战魔王手下的兵，两面夹攻在一处街道。

　　白河神核粒子落在一处房屋的顶端，监视着下方的动态。

　　血魔和血魔打成一团，蛇人利用自身身高的优势，突入敌腹，导致狂战魔王的兵力两面受敌。

　　突然，一把长刀带着铁链射出，一个蛇人顿时被劈开两半，狂战魔王拉动铁链，长刀飞回他手中。

　　狂战魔王，带着恐怖的威压出现，手里的长刀还在滴血，一出现就以恐怖的杀气镇压全场。

　　“血神已经被杀了，现在的血神是凶手假冒，你们在为仇敌战斗，放下兵器，让开道路，本王会证明一切！”狂战魔王扫视四周，缓缓开口道。

　　一个血神殿守卫开口道：“魔王殿下，您有证据吗？”

　　“证据？本王不就是最好的证据吗？”狂战魔王淡淡地说道。

　　所有守卫面面相觑，不明白狂战魔王这话是什么意思。

　　狂战魔王将手缓缓插入胸口，接着拉开胸口位置的皮肉，只见他的心脏只有一半，另外一般被红色的能量覆盖，看上去十分的诡异。

　　“本王是血神的心血分身！”狂战魔王缓缓说道。

　　无数血魔顿时哗然，这答案太让人吃惊了，所谓心血分身，那就是分出半颗心脏，分出一半的灵魂，制作出完全独立的一个外分身。

　　这分身有着属于自己的思想，有着属于自己的力量，但两者又紧密的相连，比孪生兄弟还要亲密的存在。

　　狂战魔王淡道：“三天前，本王就察觉到本体已经死去，于是派遣密探进行调查，可惜密探全都死在血神殿，可昨天却依然有血神的命令颁布，你们说这命令是谁颁布的？”

　　无数血魔骤然变色，这已经是非常明显的问题，当然是那冒牌货颁布下来的命令。

　　“真没想到……血神竟然还有一个心血分身，老夫算是大意了。”突然，一个阴冷的声音传来。

　　白河立即扫描声音传来的方向，一个干瘦老头出现了。

　　他立即快速的分析对方的身份，甚至对比劫难道人，但两者似乎并不相似。

　　不过他的第一直觉却认为此人跟劫难道人有着极其密切的关系。

　　“总算找到你了，虽然不是本人，但肯定有不少有用的情报！”白河看着老头一步步走来，心里暗道。

　　狂战魔王这时候向前，所有的血魔纷纷让开，狂战魔王看向街道尽头，淡道：“你就是杀死血神的冒牌货？”

　　“老夫叫苦难，你可以这么称呼老夫，实际上……几个月前，老夫就擒下那叫血神的小鬼，不过只是囚禁而已，近日因为实验需要，这才将他干掉，没想到却失算了。”老头慢步走来，犹如风中残烛，但却给人一种无论如何都不可能熄灭的感觉。

　　狂战魔王顿时长刀一挥，道：“既然如此，那就只能用你的脑袋来祭奠我那本体！”

　　“如果你能做到的话，那就试试看吧！”苦难眼睛瞬间弯成月牙的形状，缝隙中透露出可怕的杀意。

　　一瞬间，大量的血链出现，这些血链落在四周的血魔身上，这些血魔纷纷化为血雾。

　　刚刚停下来的蛇人，这时候纷纷继续进攻血魔。

　　“巴尔夫，难道你们已经背弃盟约了？”狂战魔王顿时看向最高大的蛇人。

　　那蛇人淡道：“盟约？本来就没有遵守的必要，既然主人已经回归，我等自然要为主人效力！”

　　“主人？原来你们早已经勾结这冒牌货，很好！”狂战魔王顿时怒笑道。

　　下一刻，狂战魔王直接一刀劈过去，但那蛇人也不是泛泛之辈，居然抬起手中的弯刀挡下这势大力沉的一刀。

　　“失去血神，你的实力也缺了一半，你难道认为自己还能是主人的对手？”蛇人冷笑道。

　　狂战魔王怒道：“杀你足够了！”

　　一瞬间，刀光疯狂的劈斩，蛇人同样不断的挡格，双方打的你来我往，四周快速空出一个大圈。

　　白河可以确定，狂战魔王必然会败，主帅实力是一个方面，重要的是苦难的实力太强了。

　　在狂战魔王鏖战蛇人的时候，大量的血魔就被血链控制，快速的变成一种血色的生物，反过来攻击其它的血魔。

　　苦难不知道出于什么原因，似乎并没有一网打尽所有人的想法，在制造出血色怪物之后就站在原处，等待最终的结果。

　　白河基本上可以确认，苦难肯定跟劫难道人有关系，别的不说，光听名字就能够猜测一二。

　　血色怪物的实力，远远超出常规的血魔，两个血色生物轻易就能够斩杀数十个血魔，血魔的攻击落在血色生物身上，根本不足以造成伤害，往往凹陷下去的地方转眼又恢复过来。

　　战斗持续了半个小时，最终狂战魔王的一条手臂被蛇人斩下，不得不退。

　　虽然狂战魔王有意死战，但手下的血魔却不能死绝，无奈之下只能暂时撤退。

　　苦难似乎没有追击的想法，任由狂战魔王逃离。

　　“看够了吗？”

　　苦难这时候缓缓开口道，双眼斜视上空，正好是白河神核粒子聚集之地。

　　白河聚集神核粒子的目的是加强隐蔽能力，但苦难却似乎因此发现了神核粒子的存在。

　　当然，即使白河有意隐瞒，苦难如果真跟劫难道人有关系，藏也藏不住。

　　白河直接操纵神核粒子，迅速的凝聚成人形。

　　“你跟劫难道人是什么关系？”白河单刀直入，开口问道。

　　苦难顿时怪笑一声，道：“这可不能告诉你，原本老夫以为你会趁机偷袭，没想到最后都没有出手。”

　　“你是劫难道人的分身？”白河没有接话，继续猜测道。

　　苦难的灵魂形态、力量层次，与劫难道人完全不同，但白河相信自己的直觉，苦难肯定与劫难道人有关系。

　　“分身？或许劫难是我的分身呢？”苦难诡异地笑道。

　　白河皱起眉头，接着化为神核粒子快速的散开，苦难看着屋檐，片刻后才缓缓转身。

　　这只是开端而已。

　　无论是白河还是苦难都知道，接下来才是真正的战斗。

　　白河不可能放过苦难，而苦难因为疏漏暴露了身份，此时也没有办法离开血魔城，唯有一战。

　　但苦难也有自己的理由，无法直接与白河开战。

　　“血神……呵呵呵……”

　　苦难返回血神殿，突然发出诡异的笑声，无数的血色怪物迅速聚集在血神殿门口，瞬间融化接着形成血色护罩，直接将血神殿覆盖起来。


第372章 血神经

　　无论是白河还是苦难，心里都很清楚，自己并没有准备好。

　　但同时也非常的清楚，这一战已经无法避免。

　　一周转眼过去，血魔城风平浪静，似乎那场血魔间的战斗根本没有发生过，仿佛白河就没有到过血魔城。

　　“起来吧，血神……不，现在应该叫血魔！”苦难站在血池之中，手里不断滴血，这时候双手举起，缓缓开口道。

　　无数的血液疯狂的汇聚，渐渐形成一个血色人形，一双黑色的眼睛猛的出现，散发着疯狂的意志。

　　这些血液并没有寻常血液的腥气，只有一股煞气，如果仔细看每一滴血液，仿佛有无尽冤魂在里面呐喊。

　　苦难接下来要做的事情，将会使他无暇看顾其它的小事，所以他需要一个帮手。

　　本来他杀死血神，只是为了血神体内的特殊材料——血神经，只是没料到白河居然找到血魔城来，这才改变主意，将血神生生打造成血魔。

　　血神经，懂的人都知道这是无价之宝，血神空有宝山却不懂得利用，苦难得到血神经后，为了打造血魔又将血神经分出一丁点，放入血魔体内，目的就是为了打造能够与白河对抗的存在。

　　“去吧，血魔，为我抵挡一切侵入血魔城的敌人！”苦难转过身，看向原本属于血神的王座，那里有一颗璀璨的血色宝石，偏偏宝石长出无数类似毛细血管的东西，蔓延整个王座，甚至扎根到地面。

　　血魔转身离去，血池的血全都被带走。

　　此时的血魔城，一般的血魔早已经逃窜，蛇人反而占据四边，全都做好战斗的准备。

　　血魔出来之后，仿佛雕像一般站在门口，这一站又是一天。

　　实力达到一定程度，天黑天亮其实已经没有多大的差别，当清晨第一缕阳光洒落在血魔城的城墙上时，无数道金芒瞬闪而来。

　　白河来了！

　　女君也来了！

　　还有就是一个身高十六米的小巨人，瞬间砸落在血魔城，巨大的冲击力直接造成猛烈的地震。

　　“八荒火噬，斩！”

　　白河手握大火炎焱焚天刀，在空中直接一刀挥出，无穷天火穿透云层，直接砸落在血魔城，大量的蛇人直接变成烤蛇。

　　“苦难就在血神殿，我先走一步！”白河这时开口道。

　　女君一剑劈开一把飞来的弯刀，淡道：“去吧，我在这里等你，事情若有变，我会立即过去！”

　　这血魔城肯定有问题，两人一起过去，谁知道会不会面对的是一个足以毁灭他们的陷阱，只要她还活着就有把握复活白河，所以这次她没有选择跟着白河一起出手。

　　白河快速穿行，大量的蛇人疯狂的发出嘶嘶声，直接将手中的弯刀掷出。

　　这些蛇人显然属于改造过的生物，力气十分的巨大，如果不是因为身体属于蛇身，弹跳能力让人无语，即使天空中的目标也很难避免被打击。

　　当然，在白河看来这些蛇人太弱了。

　　大火炎焱焚天刀直接挥出，所有飞来的弯刀直接化为铁水接着被冲击力给挡回去，蛇人被铁水淋了一身，接着就是铺天盖地的火焰，超高温直接现场烤蛇。

　　在白河攻击的瞬间，血魔动了。

　　它的手直接一挥，五根手指头快速的伸长，宛如长矛一般射出，目标自然是攻击蛇人的白河。

　　“早就注意到你了！”

　　白河心底冷笑一声，瞬间一只手张开护罩。

　　不过他低估了血魔手指的威力，或者说所有人现在看到血魔，都很难想象血魔会拥有如此巨大的力量。

　　血魔的体形和常人无异，能量也并不出众，站在那里看上去就像是一个小喽啰。

　　白河能够注意到血魔，完全是因为血魔身上那股煞气，但即使如此，也只是让白河在万千喽啰中注意到它而已。

　　但在接触的瞬间，白河的护罩直接被手指击碎，他才意识到血魔的力量远超预估，身体瞬间闪移，避开手指的攻击。

　　下一刻，血魔的手指统统末端变化成蛇的脑袋，直接拐弯再次袭向白河。

　　“八荒火噬，精斩！”

　　白河手握刀柄，一瞬间斩出一刀，刀气带着恐怖的高温轰向手指，精准的落在手指上面。

　　但血魔的手指，直接穿透刀气无视高温，宛如火龙冲破火焰，张开血盆大口向着白河咬来。

　　“无伤？”

　　白河避开一根手指，眼睛瞥向一旁的手指，那手指如蛇一般蜿蜒，竟然没有任何的伤痕。

　　防御也比预估的要高出不少，不是下面那些蛇人喽啰所能比。

　　这大概是苦难的王牌！

　　白河立即做出判断，接着瞬间与这些手指拉开距离，直接看向血魔所在的位置。

　　这血魔站在血神殿外不动，极有可能是接到命令，需要保护血神殿，也就是说苦难百分之九十九就在血神殿内，并且在做某件极其重要，不容许有任何干扰的事情。

　　甚至重要的连他来袭都顾不上！

　　一瞬间，念头快速的传递出去，通过空气中的无数神核粒子，快速的传到其它分身之中。

　　水分身直接通过水透水出现，接着巨人分身也排山倒海的走来，所过之处皆为废墟。

　　这巨人分身就是白河这段时间的杰作，基本上算是他学习巫术的巅峰作品，里面甚至还有菲利普毕生钻研的秘术，可以说是攻防的最完美结合。

　　白河跟水分身落在巨人分身的肩膀上面，四周的蛇人投掷出弯刀，但也只是落在巨人分身的身上，它们的弯刀并非什么神兵利器，连破开巨人分身的防御都做不到。

　　金色的剑光扫荡四方，女君发现蛇人的实力很弱，虽说不是十分的弱，但却并不算强。

　　她看向白河的方向，立即发现白河正在与血魔对峙。

　　“那是！”

　　她环顾四周，发现蛇人的尸体四周，有着一条条细小的血丝，这些血丝落在血液之中，转眼消失不见。

　　如果不是她足够的细心，根本不可能发现这一点。

　　接下来，诡异的一幕出现了，那些被杀死的蛇人，身体快速的变成红色，然后溶化成血水，快速的聚合在一起，形成新的蛇人。

　　“白河斩杀的蛇人并未复活，原来如此！”

　　女君看向白河那边的蛇人尸体，立即意识到问题所在，白河使用大火炎焱焚天刀，一刀下去蛇人都直接变成烧焦的尸体，内部早就已经没有任何的血液，全都被蒸发了。

　　所以那些血丝也没有任何的办法，而她斩杀的蛇人，尸体虽然被斩开两半甚至是碎块，但血液却还在。

　　下一刻，无数血线从地面射来，女君避开攻击，一剑斩断这些血线，但接着血线落地，竟然眨眼钻入地面，消失不见。

　　“唔？”

　　女君皱起眉头，接着立即一剑落地，地面直接被炸开一个大坑，不过大坑之中却找不到任何一点血丝。

　　这情况，绝对有问题！

　　女君立即飞向白河，不过沿途三只血色蛇人发起攻击，无奈之下她只能向后高飞，避开这些攻击。

　　另一边，白河出手了。

　　刚刚他与血魔对峙，并非没有目的，而是利用神核粒子仔细的扫描了四周的环境，女君注意到的情况，实际上他也注意到了。

　　而且他庞大的知识储备中正好有这些知识。

　　血神经。

　　这是一种很特殊的材料，介于生物与非生物之间的存在，有些非碳基生命就存在这样的物质，于是有了生命。

　　但这种生命，大多数拥有的都是最下级的血神经，质量非常的差，基本上无法利用，但也存在一种高级的血神经，可以炼制成特殊的血神经，这种血神经被称之为万物之根！

　　万物之根，可以链接万物，使得万物生物化，甚至将两种完全没有关联的东西变成一体。

　　当然，白河也只是知道万物之根，但具体怎么炼制，事实上他也不知道，这种工艺早已经失传。

　　显然苦难掌握这种技术，而且不知道打什么主意。

　　血神经，几乎无法消灭，尤其是已经融入地面的血神经，地下有太多的生物，很快就能够成长起来，那时候想要对付就麻烦了。

　　只好如此了！

　　白河心里瞬间做出决定，巨人分身和水分身直接冲向血魔，而他自己则落在地面，大火炎焱焚天刀直接插入地面。

　　以大火炎焱焚天刀为中心，地面迅速的变热，转眼赤红，接着化为岩浆，范围更是不断的扩大，一切建筑物都坠入熔岩之中。

　　女君看到白河的行动，知道不需要自己提醒，显然白河已经发现这些血丝，她目光看向那些血色蛇人，手中的不动神剑直接爆发高温。

　　虽然她的剑法通常都是物理攻击，还有一部分则属于法则攻击，物理攻击消耗小，威力强大，但对付某些生命力极端的生物则力有不逮。

　　而法则攻击则十分可怕，无奈消耗也极大。

　　实际上，她也会许多其它的攻击方式，只是一般情况下，根本用不上而已。

　　天炎剑！

　　女君手指在不动神剑上面轻轻一抹，剑身立即覆盖一层淡薄的红光。

　　从白河的行为就可以得出答案，这些血丝畏惧火焰，火焰可以克制。

　　所以她也使用火属性的攻击。

　　斩！

　　女君一挥手中的剑，一道红色的剑气瞬间劈开城市，剑气所过之处，全都灰飞烟灭，方圆百里之内的温度，转眼上升无数倍。


第373章 神经树

　　不对！

　　白河抬头恰好看到女君这一剑，可偏偏没有任何的喜悦之情，反而一瞬间感觉到问题。

　　苦难是如此肤浅之人？

　　不是！

　　无论苦难跟劫难是什么关系，光凭他敢将血魔放置在血神殿外阻挡他就可以得出结论，苦难相信血魔有能力阻挡他们，绝对不可能如此轻易就能够对付。

　　白河虽然没有证据，但却相信自己的直觉，他瞬间将刀拔出，但接着他就发现大火炎焱焚天刀的刀身竟然有许多细小的洞孔。

　　他低头看向地面，熔岩之中，血丝盘根错节，竟然形成一层诡异的网络。

　　血神经……

　　他意识到血神经在做什么，同时明白了苦难的心思，这就是一个天罗地网，大的不可想象难以言述的天罗地网。

　　“走！”

　　一瞬间，白河出现在女君身边，拉着女君转眼瞬移千里，并且快速向着圣蒙特拉所在的方向移动。

　　血魔反应过来时，白河的水分身手握大冰雪霜花寒意刀，直接将大量的血神经冰冻起来。

　　下一刻，巨人分身一腿扫过，所有被冰冻的血神经直接变成碎块落地。

　　“你先走！”

　　白河可不会浪费自己的分身，水透水瞬间出现，巨人分身直接闪人。

　　无数的血神经从地面涌出，还没靠近水透水，白河的水分身就直接一刀斩出，恐怖的寒气将血神经冻结起来。

　　“这次算是我输了，不过这只是开始而已！”白河看向血魔，淡淡地说道。

　　接着水透水从他背后包裹住他的身体，一个反转就将白河带走。

　　血魔站在血神殿，一动不动。

　　血神殿内，苦难看着眼前的种子开始发芽，突然感应到什么，回头看向血神殿外，淡道：“真是可怕的直觉，居然看穿我的意图，果然……该杀！”

　　事实上，血魔确实只是一个幌子，不过同时也是中心，以血魔为起点，苦难在整个血魔城布置了巨大的网络，只要白河跟女君多停留片刻，整个血神经网络彻底运转起来，白河跟女君将插翅难逃。

　　可惜，白河太警觉了，警觉的简直可怕。

　　另一边，白河跟女君穿过圣蒙特拉的身体，转眼逃离这世界，两人停留在树枝空间，片刻后巨人分身、水分身通过白河本体身上带的水透水穿越过来。

　　“你发现了什么？”女君并未怀疑白河的判断，直接开口问道。

　　白河皱眉道：“那是一个陷阱，而且恐怕只是苦难……不，甚至可能是劫难他们计划中的一部分，这个世界完了！”

　　“陷阱？”女君立即在自己脑海回放之前所看见的一切画面，甚至许多没有留意到的细节都重现出来。

　　白河解释道：“苦难拥有血神经，而且他应该知道该怎么使用血神经，完成度应该非常高，我看到熔岩中的血神经网络，心底就生出一股寒意，虽然不清楚最终可能会发生什么，但可以肯定不走就走不了了！”

　　女君神色凝重，白河的直觉，她并无怀疑，正如白河相信她的直觉，两人都不是菜鸟，直觉往往直通本质。

　　但正因为相信，所以女君才觉得可怕。

　　“这个世界会怎么样？”她看向白河，开口问道。

　　白河摇头道：“不知道，有圣蒙特拉在，我无法想象苦难如何颠覆这个世界，但我的直觉却告诉我，这个世界要完了。”

　　“就如同我们的世界？”女君表情黯然。

　　白河无言以对，劫难、苦难，还真如他们的名字，除了给世界带来伤害，似乎没有任何正面的事情。

　　他心底的杀意，几乎难以遏制，但却有一种拳头打在空气上面的感觉。

　　这时，神核粒子传回画面，白河脸色微微一变，接着将画面显示出来。

　　大地在裂开，无数的血神经从地面出来，盘根错节形成巨大的脉络，所过之处一切都化为血神经的养分，甚至连地面都逐渐跟血神经融为一体。

　　一颗由血神经构成的参天大树逐渐显现。

　　“神经树，怎么可能，他们怎么知道神经树的制造方式，难道他们想……”白河看着无数画面的血神经构成的巨大蓝图，喃喃自语道。

　　凡是血神经所过之处，一切都将成为血神经的一部分，正如血肉中的神经，操纵着身体的一切，发号施令。

　　苦难这是要将自己与世界一体化，甚至所图更大。

　　圣蒙特拉难道是死的，作为世界守护者，居然没有发现这么大的一件事！

　　等等。

　　白河突然怔了一下，如果圣蒙特拉实际上已经被做了手脚呢。

　　如果是其他人的话，白河很难相信有这样的能力，蒙蔽一头世界级守护兽，即使是他都做不到，尤其是在对方的大本营，更是难上加难。

　　但劫难手段花样百出，甚至连神经树这样的存在都能够制造出来，难保他没有手段来蒙蔽圣蒙特拉。

　　白河看向水分身，水分身心意相通，立即飞向入口。

　　“你准备怎么做？”女君知道白河肯定心里已经有了计划，开口问道。

　　白河看向女君，道：“我们必须做好最坏的打算，苦难很可能是劫难的其中一个化身，一旦他彻底将世界与他自身一体化，那我们要面对的可能是一个极其可怕的对手，我现在能做的只是尽力去阻止。”

　　“如果真到了无法挽回的地步，我会尽全力……毁灭这个世界，哪怕同归于尽！”女君听完白河的话，瞬间意识到苦难成功之后的可怕，用坚定地语气说道。

　　白河安慰道：“现在还没到那时候，圣蒙特拉应该是被苦难用什么手段蒙蔽了感知，或者对外界的感知有误，我的水分身现在就是去调查，希望能够唤醒圣蒙特拉，如此一来或许还有救！”

　　圣蒙特拉身为世界守护兽，对世界有着近乎于绝对的掌控力，只要它出手的话，苦难的计划将会彻底失败，当然这必须尽快，否则一旦神经树彻底的成长起来，即使圣蒙特拉也将会成为神经树的养料。

　　白河的水分身快速的行动，在圣蒙特拉的体内如同线条，转眼已经在几千米之外，如此高速的移动，很快就来到王国的入口。

　　他瞬间从圣蒙特拉的鼻孔飞出，圣蒙特拉双眼缓缓移动，白河的身体则快速的变大。

　　大量的液体充斥白河的水分身，转眼白河变成百米巨人，落在王国的地面上。

　　“人类？”

　　圣蒙特拉看见白河，虽然白河变大了，但在它的眼里依然只是个小不点。

　　“圣蒙特拉，请你看看这画面！”白河没有废话，直接利用水幕制造巨大的光屏，神经树吞噬一切的画面立即映入圣蒙特拉的眼帘，倒映的圣蒙特拉的瞳孔之中。

　　圣蒙特拉瞬间双眼爆发金色的光芒，下一刻整个世界都仿佛苏醒过来。

　　“人类，想要借刀杀人？你们都该死！”圣蒙特拉下一刻看向白河，直接引发伟力，白河的水分身直接被打散。

　　接着它的意志穿透空间之壁，直接轰击向神经树。

　　不过神经树不同于一般物质，一片片叶子散发着血光，形成血色护罩，虽然被圣蒙特拉轰击的凹陷下去，但却没有立即溃败，而是一点点的崩溃，但又有新的力量去弥补溃败的地方。

　　虽然长远而言，神经树必败，但却不是立即败北。

　　这时候，血魔行动了。

　　血魔在苦难的控制下，直接自爆，大量的血神经飞溅出来，接着迅速的蔓延向四周，一颗新的神经树诞生了。

　　“虽然比预计的要早，不过大势已成，该回去了，接下来只需最后一个步骤！”苦难看着第二棵神经树快速的成长，淡淡地说道。

　　道之卷瞬间出现在他手中，接着一个个符文从道之卷飞出，直接落在神经树上面，神经树转眼从血色大树变成翠绿色，宛如琉璃一般，光芒更是变得神圣无比。

　　不过这只是表象，无数血丝从神经树出来，似乎受到神秘的引力，居然在圣蒙特拉的力量中倒流而上。

　　另一边，白河的水分身通过分子重组，接着利用水透水悄然离开，最后回到白河本体身边，两人对视一眼，同时露出苦笑。

　　果然这种世界级的守护兽思维不可捉摸，说出手就出手，还好水分身不死不灭，想要杀死近乎于不可能。

　　“圣蒙特拉已经察觉到了神经树的存在，接下来就是它的事了。”白河看向女君，开口说道。

　　不过接下来，事情的发展远超想象，圣蒙特拉的攻击，虽然强大而恐怖，但却无法彻底的灭杀神经树，神经树依然不断的扩张，接下来圣蒙特拉的其中一个脑袋，直接被血丝包裹，然后对着另外一个脑袋发动攻击，这时候整个世界才发现神经树的可怕。

　　大逃亡开始了。

　　白河跟女君看着屏幕中发生的一切，但却无能为力。

　　无论任何生物，即使是白河的神核粒子，凡是被神经树所笼罩，立即化为血水，最后变成神经树的一份子。

　　“圣蒙特拉恐怕会输，这个世界完了！”女君开口道。

　　白河沉默片刻，道：“我先救一部分人出来吧，接下来……毁灭这个世界！”

　　接下来，利用水透水多次转移，白河救出一部分人，接下来圣蒙特拉在不甘的怒吼中，直接被神经树吞噬。

　　值得一提的是时间，全过程一开始极其缓慢，神经树侵蚀花了一个月才能够稳稳的对抗圣蒙特拉，接着用了十天反击圣蒙特拉，最后一天解决圣蒙特拉。

　　神经树最大的特质之一，那就是随着时间的推移，随着掌控范围的增加，力量也不断的翻倍。

　　不对。

　　白河突然意识到，苦难选择世界，并非随便选择，而是专门选择拥有世界级守护兽的世界，这绝对有大问题。

　　果然，下一刻，虚空中无数的血丝出现，圣蒙特拉的三颗头颅凭空出现，三颗满是血丝的脑袋，散发着恐怖的暴虐气息。

　　世界战舰！

　　这才是苦难的真正目标！？


第374章 万劫王

　　血神殿，苦难站在血池中央，他双眼闭合，当控制住圣蒙特拉百分之三十躯体的瞬间，他露出笑容。

　　“计划顺利，该回归了！”

　　苦难心中暗道，接着从长袍中取出一把黑色金属打造的特殊匕首，这匕首上面有着大量金色的小字构成一行行细密的纹路。

　　他双手握着匕首的把柄，瞬间刺入自己的心脏。

　　噗！

　　他的尸体落入血池之中，转眼无数的血丝将他的尸体缠绕，接着同化。

　　树枝空间，圣蒙特拉的头颅在变化，原本三色龙首全变成纯粹的红色，它奋力的挣扎，似乎想要从什么东西里面挣脱出来。

　　“白河，你退后些！”

　　女君意识到什么，脸色凝重地说道。

　　白河点点头，他知道女君要做什么，不过他有办法将女君复活，正如女君复活他，所以没有理由阻止。

　　不过他看向圣蒙特拉，心里却有一种十分不妙的感觉，那感觉并非来自圣蒙特拉本身，而是圣蒙特拉挣扎的行为，就像是一头老虎卡在笼子栏杆中间，奋力的想要跑出来，但它想要出来的原因并非捕食或者逞威风，而是因为后面可能有一头恐龙。

　　金色的气流，转眼缠绕在不动神剑上面，女君这时候的身体逐渐的变色，从原本健康的白色，转向灰白色，仿佛世界都在将她挤压出去。

　　“必然定数剑，最强状态，虽然无法摧毁一个完整的世界，但如果只是世界守护兽的话，应该可以击杀，不过代价太大了，即使我能够复活，恐怕到时候也很难提供战力。”白河看着女君，心里暗叹。

　　这时，女君睁开眼睛，正常情况下，她睁眼的瞬间必然是气势最强的那一刻，心灵修炼不到家的存在，甚至可能瞬间被她的目光摄取神志。

　　但这一次，女君却是一阵心神恍惚，仿佛有一道满载信息的闪电从虚无之中窜入她的大脑，她看到了自己这一剑下去的结果。

　　一剑，圣蒙特拉的身体直接裂开两半，但这并非好事，在裂开两半的中间，一个血洞喷出大量的血丝，这些血丝无穷无尽，延伸向虚空深处，接着又一个世界爆裂而开，大量的血丝与之汇合。

　　她的死亡没有任何的意义，这就是结果。

　　原本璀璨的剑光，骤然黯淡下来，这不是一个世界的灾难，而是无数世界的灾难，劫难道人的布局远远超出她的想象，而且劫难道人显然掌控着这些血丝。

　　血神经，劫难道人是怎么操控？

　　女君双眼缓缓闭合，灰白的皮肤逐渐恢复丰盈美白，她垂下手，默然无语。

　　“走，圣蒙特拉就要彻底出来了！”白河这时拉住女君的手，淡淡地说道，转眼已经退出无数光年之外。

　　圣蒙特拉一声咆哮，彻底从虚无中挣脱，庞大的身躯暴露在树枝空间之中，但身体四周却缠满了血丝。

　　血神经入侵了它的身体，圣蒙特拉有诸多能力，但血神经有一个非常特殊的特性，那就是融为一体后，相当于对方身体的一部分，共享对方的身体特性。

　　白河可以预见，圣蒙特拉已经没有任何胜算，唯一的办法实际上是壮士断腕，可惜发现的太迟导致它这样做将会损失大多数的力量，最终能否逃过血神经的毒手，只能看运气。

　　“我们这位置三点钟方向，还有一个世界被血神经攻占，继续退！”女君这时开口道。

　　白河那颗经历过无数磨难的心都微微发颤，他同样瞬间就意识到了自己低估了劫难道人和苦难的野心。

　　世界战舰？

　　笑话！

　　说实话，虽然推翻了之前的猜测，但白河却已经摸不透劫难道人的想法，对方的计划也成为谜团。

　　但白河可以肯定一点，劫难道人的计划，比他预料的要大的多，而且也恐怖的多，甚至可能引发真正意义上的泛世界级大灾难。

　　可惜事情的发展并不会以人的意志而改变，在更遥远的某处虚空，正如女君在信息洪流中所看见的那样，瞬间迸出大量的血丝，由于血丝的数量多到一个难以想象的程度，爆开的瞬间宛如百花齐放，画面十分的震撼。

　　就像是火山喷发，就像是一朵巨大到难以想象的花朵在绽放，就像是滚滚浪涛拍打在礁岩之上，冲突的瞬间所爆发出来的浪花。

　　但下一秒，美丽的画面却转化为恐怖的怪物，那感觉就像是一朵娇艳的红花骤然变成可怕的触手怪，并且快速的伸长，向着圣蒙特拉所在靠近过去。

　　白河跟女君，在那巨大的触手面前，渺小的宛如地球上面的一颗豌豆。

　　这血神经的完整度，已经高的突破天际，没有几百年时间的孕育，基本上不可能有那么巨大的躯体。

　　白河与女君，亲眼目睹血神经冲击圣蒙特拉，圣蒙特拉唯一还有自控能力的脑袋最终在不甘中爆发出来的光束。

　　那一道光，眨眼照亮树枝空间无数光年内的一切，但转眼黑暗扑食光明，圣蒙特拉的上半身直接被血神经包裹，看上去就像是被章鱼缠住的猎物。

　　圣蒙特拉的生命力强大无比，简直就是匪夷所思，但即使如此，在数小时后，圣蒙特拉还是无力的垂下四肢，彻底的失去对身体的掌控。

　　“圣蒙特拉最后一击，威力如何？”白河看向女君问道。

　　女君凝重道：“从能量放出的角度看，不弱于我最强一击，甚至超出不少，只是太纯粹了，没有任何的意志在里头，否则更强。”

　　“圣蒙特拉当时意志估计都用来镇压体内的血神经，自然没有办法一心一意的攻击，可惜了，其实当时它足够果断的话，未必没有一丝生路。”白河叹气道。

　　其实他心里还是期盼圣蒙特拉能够幸存下来，毕竟现在能够帮得上忙的人选太少了。

　　此时，两股血神经逐渐吞噬圣蒙特拉的身躯，接着血神经终于对接在一起。

　　白河跟女君都感觉到瞬间，仿佛有一股无形的冲击力扩散，仿佛前方正在酝酿一股风暴。

　　“开始了！”

　　女君在白河思考对策走神的时候，开口道。

　　在更远处，虚空中再次爆发红潮，大量的血神经出现，并且向着交叉点靠近。

　　这一切都跟女君所看见的未来如出一辙，虽然因为她的关系，圣蒙特拉被吞食的时间延长了不少，但却并未改变最终的结果。

　　大势已成！

　　白河看着第三条巨大的血神经连接上后，心里明白血神经已经难以匹敌。

　　血神经本身就属于数量越多实力越强的类型，数量多到一定程度的时候，除非有更强力的存在，否则几乎不死不灭。

　　显然劫难道人已经做好完全的准备，当计划开始之后，直接形成大势，想要消灭血神经，不是一般的难。

　　而且更重要的是血神经本身并没有什么特殊的用处，即使可以操纵血神经，但血神经吞噬一切的属性也导致它本身价值不高。

　　它既不能使人无敌，也不能凭空变化，只是单纯的占有而已。

　　劫难道人应该不可能需要血神经，至于摧毁世界之类的目标更是无稽之谈，劫难道人一切行为都有着极其明确的目标，肯定不可能那么幼稚。

　　“劫难道人肯定有着我们不知道的底牌，其实我们不必去猜测他的目的，我们只需要摧毁一切跟他有关的东西，直到杀死他为止！”女君看出白色的想法，这时候淡淡地开口道。

　　摧毁？

　　白河看向血神经，不禁露出苦笑，难度也太高了。

　　这时，他突然有所察觉，看向自己的右手边，只见一个巨大的金色轮子凭空出现，轮子中间盘坐着一个枯槁老人，这老人头上只有三根头发，眉毛也垂下来分成三叉，胡子也是一个倒过来的山字型，十分的独特。

　　“两位道友，能否告知贫道，这是……？”枯槁老人开口道。

　　虽然他看上去很老，但实际上在拥有超凡力量的生命体里，未必真的有多老，甚至可能比白河年轻的多。

　　这就好比女君看着好像跟白河差不多年纪，但实际上女君的年龄却比白河要大的多。

　　如果每差五十年就加叫一个奶奶的话，白河要叫女君无数个奶奶。

　　白河确定枯槁老人没有恶意，直接将自己知道的资料凝聚成光球抛给对方。

　　枯槁老人显然也确认过白河的敌友，所以很光棍的接过光球，下一刻就将光球放到眉心，转眼光球没入他的眉心，一切来龙去脉转眼了然于心。

　　“这劫难道人，如果我没猜错的话，或许曾经有一个名字。”枯槁老人张开眼，开口说道。

　　白河微微惊讶，道：“你知道他的来历？”

　　“不，我并不知道他的来历，但此人来历十分不同寻常，我曾听闻过他。”枯槁老人摇了摇头，接着解释道。

　　枯槁老人看向白河，道：“如果你给我的资料无误，劫难道人恐怕只是其中一个分身，据说真身名为万劫王，只是这消息我也难辨真假。”

　　“万劫王……”

　　白河皱起眉头，苦难、劫难……

　　如果万劫王这个称号没错的话，难道还真有一万个分身，甚至更多？

　　不过可能性应该不高才对，或许枯槁老人给的信息有误。


第375章 来人

　　事实上，一个人活的时间越长，关于他过去的信息就越难以证实，甚至他自己亲自所说的过去，也可能是经过记忆自我美化的内容，而非最真实的过去。

　　劫难道人的寿命显然十分悠长，而且白河在见到苦难的时候，有一种很特殊的感觉，形似而意不似，虽然苦难说，或许劫难道人是他的分身，但说话时却又带着一点点的戏谑。

　　白河知道这件事没那么简单，不过目前真相掩藏，想要搞清楚，并非易事。

　　而且这也并非重点。

　　接下来，枯槁老人自我介绍，他的名字叫三多道士，也可以称呼为三多老道，至于本名则没提。

　　三多老道显然很清楚如果放入血神经，接下来四周的世界必然首先遭到毒手，所以必须联合周围的一切强者，消灭这血神经。

　　而恰好他认识一部分强者，所以联系则由他去完成，当然这并不需要他亲自去联系，只需要一点点的神念分身。

　　“白河道友，这血神经难道就没有任何的弱点？”三多老道在分身离去后，开口问道。

　　白河摇了摇头，道：“不好说，我从未听说过如此庞大的血神经网络，连接着三个世界，匪夷所思，可怕。”

　　“其实要说没办法也不一定，火焰、雷电、能量，虽然效果很差，但应该有作用！”女君这时候开口道。

　　白河想了想，道：“确实有效果，但效果还有多少却不好说，别忘了血神经可是吞噬了圣蒙特拉，一般的火焰根本不可能伤害的了血神经。”

　　“那就用不一般的火焰！”这时候一个声音从远处传来，一头巨大的火焰怪兽转眼到了跟前，在火焰怪兽上面，一个红袍铁甲男矗然而立。

　　双方自我介绍，男子名为秦炎时，在附近某个世界，作为至高火神一直存在。

　　秦炎时所在的世界，非常的独特，没有任何的水，生灵全都是岩浆中发展而来，秦炎时的本体更是一个巨大的熔岩怪物，后来遇到一位修道者，双方一场大战后成为朋友，渐渐才开始接触到其它的世界，为了方便交流才化为人类的样子，取了一个人类的名字。

　　他掌握着他所在世界的三大神火，所以才说用不一般的火焰。

　　“现在稍安勿躁，还是等所有人到齐再说。”虽然秦炎时很想立即尝试对付血神经，不过三多老道显然有不同的意见。

　　谁知道，这攻击会不会引起类似捅马蜂窝那样的效果，到时候他们几个人可不够这巨大的血神经塞牙缝。

　　秦炎时性格其实很火爆冲动，当然这只是相比较白河他们，如果跟他自己所在世界的生物相比，其实已经属于难得的温和派。

　　最后，秦炎时同意三多老道的意见，不过也设立下了时限，十个时辰之后动手，不管人齐没有。

　　片刻后，一个男子默默的出现在不远处，他向三多老道点点头，接着就一直盯着血神经。

　　“这位是雷欧文阁下，他可是神秘世界三大主宰者，当初我去神秘世界的时候与他认识。”三多老道见雷欧文没自我介绍的意思，开口解释道。

　　三大主宰者？

　　那还有两大呢？

　　白河有点疑惑，不过见三多老道没提，于是没问。

　　这时候，虚空中发生了一场爆炸，转眼吸引所有人的眼球，某个世界在爆炸中出现一个巨大的口子，大量的生命体逃离，接着则是血神经快速的封住口子。

　　“救人！”女君声音还在，人却瞬间消失。

　　白河也瞬间反应过来，那么多人成功逃离，只要将血神经堵住的位置打开一个洞的话，还是有机会救出更多的人。

　　还有一点就是那个世界距离三个被血神经控制的世界比较远，完全不需要担心被其它血神经干扰。

　　金色的剑光瞬间斩断一条卷住一艘飞船的血神经，接着秦炎时的火焰包裹住飞船上面仅有的血神经。

　　“可怕的怪物！”

　　秦炎时知道自己放出的火焰温度有多么可怕，而且温度完全不会外泄，处于一个恒温的状态下，可血神经却并未受损太多，只是表面逐渐的变色而已。

　　下一刻，他立即手一挥，一团血红色的火焰落入其中，血神经这才逐渐的焦炭化，最终彻底的消失。

　　这下，秦炎时总算切身的体会到血神经的可怕程度，这远比白河提供的信息要真实的多，也可怕的多。

　　秦炎时可以确定，如果自己被大量的血神经围攻的话，除了逃跑没有任何的出路，死战到底那就只有一死。

　　另一边，三多老道救下一个受伤不轻的男子，这男子显然逃出来之后就已经耗尽气力，已经昏迷过去，一只手更是断开，露出森森白骨。

　　一条血神经趁机袭来，三多老道立即三指伸出，三颗不同颜色的小球立即射向那血神经。

　　血神经能够侵占物质，刚刚商量其实就得出结论，尽量用能量攻击。

　　三多老道的能量攻击，有三种特殊的属性，分别为火焰、寒冰、雷电，一旦击中目标，三种属性同时爆发，威力十分的可怕。

　　不过如此可怕的攻击，落在那血神经上面，却只是导致一小截瞬间崩坏，接着崩坏的接口快速的长出新的肉芽，转眼恢复如初。

　　“真是可怕！”

　　三多老道感慨一声，赶紧带着伤者离开。

　　至于雷欧文，根本不在意这些伤者，他冲上来不是为了救人，而是为了试探血神经的实力，从而确认双方实力比。

　　一道道影子从他的身体分裂而出，这些黑色半透明的影子手握长剑，快速的斩向四周的血神经。

　　生命能量无法吸收？

　　不，应该是连生命都算不上，根本没有生命能量！

　　雷欧文的攻击能够瞬间吸取对方的生命力或者死亡之力，但从血神经上面却没有吸收到任何的东西。

　　既然无法用最简单的方法杀死血神经，那就只能用麻烦一点的。

　　雷欧文接下来不断的尝试，诅咒、毒药、负面能量，负面情绪……

　　他发现，血神经极端可怕，诅咒无效，毒药被吸收反而变成带着剧毒的触手，负面能量有效果，但也被逐渐的吸收，负面情绪……无效！

　　除了白河跟女君早已经见怪不怪，其他人都在试探血神经的虚实，看看白河是否有夸大血神经的实力。

　　但最终得出的结果都是没有夸大，血神经比白河所说的还要可怕的多。

　　战斗十分的短暂，白河跟女君尝试劈开被封堵上的缺口，但结果却让人绝望，那唯一的缺口已经被堵实，没有丝毫的缝隙。

　　虽然白河跟女君已经拼尽全力，但每次造成伤害，还没来得及再次出手，血神经已经修复了之前的创伤。

　　而且想要蓄力基本上不可能，四周大量的血丝不断的干扰，两人最后只能带着部分人逃离。

　　所有人回到原来的位置，三多道人分出分身去安顿这些逃出来的幸运儿，每个人表情都凝重了许多，他们每个人活过的时间都漫长而悠久，心底自然有一张评估灾难程度的表格。

　　血神经的可怕程度，已经超出他们心底的表格。

　　“白河道友，这血神经实在太可怕了，虽然刚刚我等并未全力以赴，但也已管中窥豹，这并非几个人就能够解决的小疾，怕是要联络更多的人手才有胜算！”三多老道开口道，眼中也多了一份担忧。

　　毕竟刚刚谁都不会想到血神经如此可怕，虽然有白河的信息，但信息归信息，真打起来才能够真切的感受到那种近乎于野蛮的大势的可怕。

　　大势如同洪流，源源不绝，无穷无尽，无可匹敌。

　　除非有同样等级的大势冲击，否则无人能敌，无人能挡。

　　血神经侵占一个世界就相当于以一个世界为后盾，除非拥有消灭世界级的力量，否则只有死路一条。

　　白河点头道：“确实如此，这附近的强者都应该拉过来……”

　　话还没说完，一股恐怖的气息从远处爆发，刚刚那世界，那被堵住的位置，居然被爆开了，一个全身散发着金光的男子，一边怒吼一边攻击，他一只手握着一把斧头，一只手抱着一个女子，双眼散发着金色气焰，显得十分狂暴恐怖。

　　“居然是他！”雷欧文这时开口道。

　　其他人都不认识那狂暴男子，纷纷看向雷欧文，如果是以往的话，雷欧文根本不屑于解释什么，但经过刚刚的试探，他却知道团结的必要性，毕竟血神经太可怕了，个人英雄主义只会死的更快。

　　他看着狂暴男子，道：“这家伙名为欧伦，唯一战神！”

　　“他就是唯一战神，难怪那么生猛，我曾听说过，他可是斩杀过某个世界的守护兽，不知道是真是假。”三多老道显然精于八卦，在雷欧文说了欧伦的来历后，居然知道欧伦的信息。

　　雷欧文淡道：“不知道，但他的战斗力恐怕是我们之中最高的。”

　　“那还等什么，赶紧去接应他，看他似乎已经大战了不知道多少场，恐怕也快山穷水尽了！”秦炎时立即开口道。

　　在那世界里面，那就相当于跟整个世界战斗，能够在这种情况下逃出，简直就是可怕。


第376章 犹卡利

　　欧伦的斧头，柄身很长，差不多有他身高那么长，斧头是两刃斧，顶端如同拱桥一般合拢在一起，形成一道锋利的弯刃，简单来说，除了两刃之外，顶端也算是一刃，算是三刃斧。

　　他攻击速度非常的快，挥舞这斧头密不透风，任何想要攻击他的血丝，纷纷被斩的七零八落，而且斩断之后在极短的时间内，直接被后续的攻击打成分子。

　　这是最原始狂暴的战斗模式，但对血神经却异常的有效，只是想要做到欧伦这地步，很难。

　　白河跟女君，刀剑合璧，两人所过之处，血神经快速的消失，转眼靠近欧伦。

　　“跟上，我们走！”

　　此时血神经越来越多，显然不是长篇大论的时候，白河简短的大喝一声，接着就跟女君转过身，向着之前来的路杀去。

　　其他人也在接应，远远的进行攻击，这种救援行动，人越多越麻烦，反而人少更容易脱身。

　　四周血神经如同触手一般乱舞，疯狂的攻击向白河三人，三人实力都不弱，凭着一刀一剑一斧，硬生生杀出一条血路。

　　“走！”

　　三多老道见三人出来，立即大吼一声，三道巨大的光柱猛的落下，阻拦住追击的血神经，秦炎时和雷欧文立即打出最强攻击，一面巨大的火墙与影子墙出现，与三道光柱一起挡下血神经。

　　白河三人没有血神经的阻拦，速度骤然暴增，转眼脱离血神经的攻击范围，接下来又飞了很长一段距离，这才停下来。

　　“谢谢，如果没有你们，恐怕我是凶多吉少。”欧伦放下女子，看着白河跟女君开口说道。

　　白河看了一眼血神经的方向，道：“我们能做的也只有那么多了，如果不是你能够逃出来，我们就算是想要救你也没办法。”

　　“那是什么鬼东西，整个世界转眼全都是。”欧伦想到血神经，脸色凝重地问道。

　　血神经拥有极强的潜伏能力，在爆发之前很难被发现，除非操纵者直接暴露，否则只有亲眼看到才能够发现血神经的存在，无论是念力、感知等等能力，都可以欺骗。

　　其实欧伦能够逃出，还有一个原因就是血神经还没做好完全的准备，否则他必死在那世界里，如同另外两个世界的顶尖强者一般。

　　每个世界都必然有强者存在，为何只有这一个世界成功逃出部分人，那是因为每个世界，血神经的侵占程度并不相同，有高必然有低。

　　现在血神经已经没有多余的时间潜伏，白河他们也在行动，想必劫难也知道这一点，所以结果就是提前发动血神经，先构成巨大的血神经网络，无数世界连接在一起。

　　血神经本来就是越多越强，当统治的世界多到一定程度时，将是人力无法战胜的。

　　这时血神经不再追击白河等人，反而集结在一起调转方向，向着另一边移动，那里是血神经网络所在的位置。

　　接下来，众人亲眼目睹，四周竟然还有几个世界，转眼被血神经侵占，同时长出巨大的血神经触手。

　　其中一个世界，竟然还是雷欧文的世界，他当时一方面是震惊，一方面是恐惧。

　　震惊自己的世界竟然也被血神经悄然侵占，恐惧则是如果他没有得到三多老道的通知而离开那世界，现在的下场恐怕就是死。

　　这时，其他被三多老道通知的人也纷纷赶过来，看到这一幕面色一下子变得凝重无比。

　　“大家都看到了吧，这次战争……将会前所未有的残酷，即使强如我等，在如此可怕的力量面前，也难以自保，我们需要团结起来，一意孤行的话，除非远离此地，否则难逃一死。”三多老道看着四周逐渐赶过来的强者，开口道。

　　众人接下来纷纷发出自己的意见，最后又通过不断的协商统一意见。

　　首先，必须留下足够的人手随时监视血神经的动态，并且如果有其它世界遭到血神经的攻击，也能够及时的转移幸存者。

　　其次则是寻求更多强者的加入，需要更多的智慧文明提供力量。

　　白河负责监视血神经，而女君作为第二了解血神经的人，则负责主持接洽更多的势力，从而得到更多的援助。

　　当然，白河他们也不会只是监视，还有就是疏散四周世界内的居民，尽可能的为大战做准备。

　　不过因为不知道这些世界哪些被血神经潜伏，所以肯定不会是本体前往，而是分身去疏散这些人。

　　他们只是尽力而已，如果遇到不相信的人，他们也不会过多的浪费时间。

　　时间在各自的活动中缓缓流逝，接下来又有好几个世界，潜伏的血神经爆发，转眼化为血神经与整个血神经网络连接在一起。

　　当血神经的数量达到一定程度时，白河发现血神经又开始发生变化。

　　无数的血神经网络纠缠在一起，在虚空中看上去就像是一张巨大的蜘蛛网。

　　白河看着血神经一点点的变化，心底产生一种不妙的感觉，如果这血神经背后是劫难道人在操纵，这变化肯定不简单。

　　血神经散发出大量的血丝，这些血丝在血网上空凝聚，渐渐形成一颗类似于种子的血团。

　　白河感觉很不好，他再一次被劫难道人牵着鼻子走，显然劫难道人的算计，一步步领先于他，所以他才一直处于被动。

　　找不到劫难道人，不知道劫难道人的目的，血神经网络过于庞大危险。

　　这是目前他需要面对的三个问题，相当的现实和残酷。

　　劫难道人如果隐藏在其中一个被血神经侵占的世界，白河根本不可能找到劫难道人。

　　找不到劫难道人，道之卷就永远夺不回来。

　　白河看着种子变化，心里并不比雷欧文好过，虽然雷欧文这一刻散发的杀意，他距离雷欧文数十万光年外都还能清晰的感受到。

　　其实相比于这些被摧毁的世界，三重核心世界已经稍微算好，毕竟还没有直接被摧毁。

　　只是有时候，事情不是发生在自己身上，往往很难感同身受。

　　欧伦跟白河一组，这时候负责监视血神经的变化，白河心里在思考，所以一直保持沉默，而欧伦则在观察四周的世界。

　　他拥有一双很特殊的眼睛，隐藏在虚空中的世界，在他的眼睛里却如同一个个巨大的气泡，清晰可见。

　　所以他才从来不惧迷路，在无数世界里瞎晃悠。

　　原本作为战斗力最强，欧伦很适合去跟其它世界的强者碰面，毕竟只有足够强大，才有说话的资格。

　　但正是他特殊的眼睛有助于更好的监视血神经，所以他留下来。

　　每一个世界，距离实际上相当的遥远，只是因为白河等人移动能力极强，所以给人的感觉好像很近。

　　血神经的粗大程度，其实非常非常的夸张，非要比较的话，白河站在血神经面前，大概就跟一粒沙跟宇宙比大小一样。

　　“那是什么？”

　　欧伦这时候开口道。

　　白河立即看向欧伦一直盯着的方向，在极其遥远的远方，似乎有一道十字形的光在闪耀。

　　“好快！”

　　白河惊讶道。

　　虽然隔着相当的遥远，但白河依然能够感受到那道光的速度。

　　片刻之后，巨大的光柱轰击在血神经的网络上面，整个血神经网络疯狂的摇晃，接着那种子开始膨胀。

　　“糟了！”

　　白河快速分析情况，接着心底暗道。

　　果然，下一刻种子开化，一道相似的能量反射回去，接着很长一段时间内，时间仿佛凝止。

　　“如果我没猜错的话，那是犹卡利。”欧伦缓缓说道。

　　犹卡利，树枝空间内诞生的奇异生物，体形十分的巨大，攻击力比世界守护兽还要强大的多，而且具有超强的感知能力，可以分辨对自己有威胁的生物进行打击。

　　显然，在极其遥远位置的犹卡利也察觉到了血神经的危险，从而本能的发出攻击，可惜却被血神经挡下来。

　　准确的说，刚刚那种子恐怕就是劫难道人为了防范犹卡利的袭击而准备，犹卡利是送上门来的猎物。

　　“犹卡利被重创了。”

　　欧伦凝重地说道，忍不住握紧手中的斧头，他已经很久没有遇到过如此可怕的对手。

　　即使是犹卡利，其实欧伦都有把握凭着技巧一战，虽然未必能够杀死犹卡利，但却未必不能全身而退。

　　可血神经却不一样，血神经本身就足够诡异难缠，偏偏背后还隐藏着一个劫难道人。

　　劫难道人心机深沉，计划一环扣一环，现在所有人都还不清楚他的目的。

　　“可惜了，如果犹卡利早点攻击，或许结果就不一样了。”欧伦看着犹卡利仓皇而逃，微微叹气道。

　　白河摇头道：“不，即使犹卡利早出现，结果恐怕并不会有多少改变，你难道没有发现，犹卡利从头到尾就没有靠近过这边。”

　　“现在只能指望能够找到更多的盟友了。”欧伦忍不住叹气道。

　　白河这时突然开口道：“对了，我听他们说，你是唯一战神，这是怎么回事？”

　　“因为有好几个世界，自称战神的家伙都被我斩了，后来有些自称战神的家伙，遇见我连自己是战神都不敢提，所以有些家伙就这样说了。”欧伦随意地说道，眼睛始终瞄着其它的世界。

　　突然，他脸色微变，道：“那边的世界，血神经出现了！”

　　他可以看到其它世界，但只能看到表面，除非血神经暴露，否则无法察觉。

　　“走，救人去！”

　　他说完就直接化为金光飞去，白河无奈之下只好跟上。


第377章 救世主联盟

　　太危险。

　　无论是欧伦还是他，目前都十分的重要，作为战斗力，他们的安危不容有失。

　　所以白河本身其实并不愿意涉险。

　　欧伦既然确定那世界血神经开始活动，其实就说明那世界血神经的数量已经达到足以占据整个世界，大势已经不可违。

　　白河并不反对救人，但救人的前提是不能把自己搭进去，否则得不偿失。

　　不过欧伦已经出手，他没办法袖手旁观，所以只能跟着出手。

　　欧伦来到一片虚空，下一刻斧头猛的一挥，这一挥之下金色的光芒骤然化为巨大的光刃，直接将虚空切割开。

　　一个世界骤然出现，这是一个天圆地方的大陆空间。

　　白河立即看见，那方块般的巨大陆地，下面满是血神经，极其的恶心和可怕。

　　“那缺口可以维持多久？”白河开口问道。

　　欧伦一边飞一边回答道：“如果没有外力的干扰，十分钟。”

　　“有外力干扰呢？”白河瞥了一眼蠢蠢欲动的血神经。

　　欧伦稍微思考了一下，回答道：“一分钟应该没有问题。”

　　“好，那一分钟后，无论发生什么事，必须撤离！”白河立即说道。

　　欧伦也并非不知道轻重，点头道：“嗯，我心里有数！”

　　他并非圣母，只是见死不救，并非他的风格，但如果真事不可为，也不会傻乎乎的送死。

　　白河这时一个俯冲，落在山峰上面，双手张开立即出现两道旋风，四周的生物立即不受控制的飞向他的袖口。

　　这是他目前最快的收人手段，一转眼袖口内就已经满是生物，这些生物全都被禁止行动，避免乱哄哄的捣乱。

　　而欧伦的手段简直粗暴，身体膨胀为巨人，抓到啥都往嘴里扔，不知道的人还以为他在大吃特吃，搞的四周的生物全都惊恐的奔逃，不过接着就被他一只手抓住，扔进嘴里。

　　突然一条巨大的血神经从地面钻出，但接着欧伦就一斧头斩断，手臂快速的晃动，转眼血神经被斩成粉末。

　　但瞬间更多的血神经出现，显然已经发现他们的存在。

　　……

　　帝摩拉。

　　世间无奇不有，神位千变万化，可帝摩拉却是其中奇葩，他的神位非常的特殊，因为他是网络之神。

　　不错，就是互联网的网络，而不是什么蜘蛛网之类的东西。

　　帝摩拉所在的世界，只要有足够的信仰就能够成神，只要存在的职业都能够变成神位。

　　比如厕所之神，游乐园之神，飚车之神……

　　当然，想要拢聚信仰，并不是一件容易的事情，而且一个神位一个坑，他们所在的世界，神位是固定的，厕所之神一旦诞生，那就无法再出现新的厕所之神。

　　三多老道找到帝摩拉的时候，帝摩拉正在利用自己的神联网能力，看着小孩子不能看的内容，一只手在腰间做着不能描述的动作，表情相当的猥琐。

　　“咳咳！”

　　一声惊雷，帝摩拉神体微微颤抖，接着才发现三多老道。

　　这并非帝摩拉太弱，而是三多老道太强，尤其是帝摩拉本来就是辅助类的神明，战斗力弱的惊人。

　　“三哥，你……怎么有空……”帝摩拉若无其事的穿上裤子，接着询问道。

　　三多老道叹气道：“你真不打算找个婆娘过日子？”

　　“我心里有道伤，那是一道女人跨不过去的槛……”帝摩拉将卫生纸扔到一边，忧伤地说道。

　　三多老道无言以对，接着开口道：“好了，这话题日后再说，这次过来找你，需要你贡献一下力量，详细情况你看看！”

　　他手指出现光球，帝摩拉接过瞬间无数光线从眉心射出，转眼将光球读取。

　　“关于血神经的一切，我都了解了，这确实是大麻烦，我需要做什么？”帝摩拉了解详情后，直接问道。

　　三多老道摸了摸眉毛，答道：“我需要你建造一个可以随时沟通的网络，作为统一的指挥室，到时候将所有的强者聚集起来，一同对抗血神经。”

　　“明白了，名字就叫血神经对抗联盟？”帝摩拉问道。

　　三多老道摇头道：“名字就叫救世主联盟，世界在漫长的岁月里，总会遇到一些无法对抗的灾难，到时候这联盟只要还在，总能派上用场，一呼百应。”

　　“OK，那我现在开始创建了！”帝摩拉点头道。

　　帝摩拉的能力非常神奇，他可以凭空创造无形的网络，辐射范围大的不可思议，但这种网络偏偏没有任何的攻击力，只有对方同意才能够链接，并且依然没有任何攻击能力。

　　作为网络之神，他最大的用处大概就是打探消息，他手底下有一支专门提供情报的小队，小队成员全都是他创建某个网络内的成员。

　　所以他是消息最灵通的神之一。

　　当然，他并非完全没有战斗力，他除了制造网络之外，同时还是一位傀儡师，利用网络的特性，他的傀儡大军不容小觑。

　　事实上，维持网络运转的能力，来自于帝摩拉的神格，他的神格被他称之为CPU神格，运算能力极其变态。

　　“帝摩拉邀请你进入《救世主联盟》，是否进入？是/否”三多老道眼前瞬间出现一个邀请框。

　　三多老道点了点是，转眼进入一个类似聊天室的版面。

　　“怎么样？目前就只有我们，我给你权限，你回去将已经知道血神经一事的人都拉进联盟，我已经向其他单身狗发布命令，接下来的邀请事项就交给我吧。”帝摩拉直接在聊天室开口道。

　　明明聊天室内是一段文字，但偏偏看到的瞬间，仿佛原来的主人在说话，并且瞬间印入脑海，没有丝毫的不和谐。

　　三多老道满意的点头，接着意念一动，在聊天室留下一段话，转眼消失无踪。

　　“以后别撸那么多了，记得还要将周围世界的人驱散，小心血神经潜伏在某些世界。”三多老道。

　　帝摩拉默默的看着这段话，悄悄的利用权限删除前面那几个字。

　　接下来就是拉人了。

　　帝摩拉有着庞大的情报网络，他很清楚周边世界的情况，通过自己的特殊网络，他可以轻易的收集到大量的情报，自然对大多数强者都有一个了解。

　　比如有些强者，你就算邀请他加入救世主联盟，对方也绝对不会加入，灾难来临之时，他会果断的放弃世界，去更远的世界避难。

　　而有些强者则不一样，他们会抛头颅洒热血，为挽救自己的家园贡献力量。

　　显然，他需要的是第二种强者。

　　作为一名超现代化的网络之神，大量的数据迅速的被处理，一道道信息波从他的神格传递到单身狗的身上，让这些单身狗去寻找那些强者，并且邀请进救世主联盟。

　　三多老道飞行速度极快，但显然帝摩拉的速度更快。

　　“帝摩拉邀请爆炎神加入救世主联盟！”

　　“帝摩拉邀请莫狂加入救世主联盟！”

　　“帝摩拉邀请李素忧加入救世主联盟！”

　　……

　　一连串的名字，有的三多老道认识，有的连他都不认识。

　　比如莫狂，他就认识，因为莫狂的名声相当的响亮，一把无名大刀用的神鬼莫测。

　　至今为止，莫狂的战绩依然是零败。

　　但李素忧的底细，三多老道却完全不知道，他都不得不感叹，第一个找帝摩拉，果然是明智之举。

　　不过当他回到白河他们原本所在的位置时，一下子傻眼了。

　　在远处某个世界的巨大裂口不远，白河跟欧伦疯狂的舞动手中的兵器，但更多的血神经却不断的包围上去，如同一个巨大的红色球体。

　　“我的天。”

　　三多老道眉毛差点被自己拔掉，下一刻赶紧飞上前去，一道道彩光落下，硬生生轰出一个缺口。

　　白河瞬间飞出，接着两人合力将欧伦救出。

　　“差点以为要挂了。”白河心有余悸道，刚刚一瞬间包围他们的血神经数量暴增，他们察觉到不对赶紧逃离，但却被堵在门口。

　　如果不是三多老道赶过来，估计白河都要使用杀手锏逃跑了。

　　“三多老道邀请你加入救世主联盟。”突然白河眼前出现这么一个框。

　　白河看向三多老道，三多老道有点不好意思道：“我朋友的杰作，其实我也没那么古董。”

　　说实话，三多老道的扮相确实显得很古董，看上去根本不像是会去接触科技侧新事物的人。

　　欧伦这时候张开嘴，一大堆的人和动物直接被他吐了出来，白河也赶紧从袖口将人放出。

　　“你们是什么人，为什么要绑架我们？”

　　一群不明真相的人纷纷开口，接着又迅速的安静下来，因为远处的情景已经彻底吸引了他们的心神。

　　巨大的裂口，无数恐怖的血丝，相互纠缠，渐渐向外延伸，远远的看上去，就像是一个恐怖的嘴巴里伸出一条长长的舌头。

　　接下来，这些幸存者又是一阵慌乱。

　　“这些人交给我处理吧，你们继续监视血神经，不过下次别那么冒险了。”三多老道开口道。

　　不过无论是白河还是欧伦都压根没理他，两人都在聊天室，看看有什么高手进来。


第378章 按兵不动

　　这时救世主联盟已经有将近两百多人，这两百多人可以说是各个世界最顶尖的一批强者，每一位都有着影响世界走向的实力，甚至存在毁灭世界级的强者。

　　“现在人不少了，我先将血神经的资料放上来。”帝摩拉这时说道。

　　接着他就将自己所知道的所有血神经资料放出，三多老道和白河接着又补充了一部分，欧伦也将自己在世界内战斗的情况放出。

　　“我想我们应该先自我介绍一下，这里有的朋友我认识，但更多的是不认识，大家简略的自我介绍，日后也可以加深合作，如何？”秦炎时这时说道。

　　欧伦同意道：“说的对，现在如果连我们都互相猜忌，那接下来就算人再多也无补于事，这是我的资料！”

　　接着他就将自己的资料上传。

　　白河想了想，主动将自己的部分资料上传，但也隐瞒了一部分，毕竟联盟里龙鱼混杂，谁知道会不会有劫难道人的棋子。

　　接着他就看到李素忧上传的资料，直接点开。

　　李素忧，擅长飞剑，剑诀《亿万星辰剑诀》，武器：无限剑匣、亿万星辰剑。

　　果然，大家都有所隐瞒，不过光看李素忧的简介，白河就可以肯定，这李素忧实力绝对不会太弱，无限剑匣，这里面到底有多少剑呢？真有亿万？

　　接着白河又点开一位名为黑博士的资料。

　　黑博士，武器开发商，擅长大范围攻击，详情请登录黑博士官网查询。

　　……

　　白河看着黑博士的资料，不知道该说什么好。

　　不过最后他还是好奇的找到黑博士的官网，好吧，果然是个买武器的，而且专门贩卖毁灭世界级的武器，维度打击类武器更是丧心病狂的摆出来卖。

　　这时爆炎神也放出自己的资料，白河点击一看，好规范。

　　姓名：爆炎神（大概）

　　性别：男（大概，貌似曾经更换过）

　　年龄：忘了。

　　专长：玩火（其实玩雷也玩的不错）

　　自传：自从某天觉得堆积的记忆太多，删除了部分记忆，后来慢慢的又删除了一部分记忆，所以已经不记得原来的名字和性别，反正朋友都叫我爆炎神，所以就叫爆炎神吧。

　　自有记忆起，我就一直都待在火狱，那鬼地方整天雷火交加，大伙都不容易……巴拉巴拉……巴拉巴拉……

　　白河一开始还比较有耐心，但接着他就发现爆炎神的自传好长，估计有几十亿兆字，几乎将他有记忆起的所有内容都直接上传了。

　　如果写的好还无所谓，偏偏写的还像是流水账，白河都看不下去了。

　　“爆炎神，作为文学之神，我鄙视你的文学素养，自传不是这样写的，看我的！”文学之神科鲁夫这时说道。

　　接着他放出自己的资料。

　　文学之神，一般人或许觉得这个神位很搓，但实际上这个神位十分的变态，尤其是在科鲁夫的世界，那就更加的变态。

　　姓名：科鲁夫。

　　神位：文学之神、文艺之神、智慧之神、学习之神。

　　年龄：十五界性别：男。

　　自传：我诞生自神灭纪元，那是充满荒蛮的年代，但我很早就意识到……巴拉巴拉……

　　白河没耐心看下去，确实科鲁夫写的要比爆炎神的自传好看，问题是都特别的长，还有这时候写自传有意思吗？

　　“话说，这算不算歪楼了？”他在联盟里弱弱地问道。

　　三多老道同意道：“嗯，歪楼了，现在有多少人正赶过来？血神经似乎又有动作了。”

　　“咦！”

　　白河刚刚都在看联盟里的信息，没关注外界，注意力转出来，立即看到大量的血神经似乎在织毛衣。

　　它们这次变化更加的诡异，一根根血神经丝线就像是毛线一样交织在一起。

　　“这是怎么回事？”白河看向三多老道。

　　三多老道摇头道：“不清楚，突然就开始变化起来，不过你看那里，像不像肌肉组织？”

　　“肌肉组织？”

　　白河看向三多老道所指的方向，那片血神经似乎纠缠在一起，真有一种肌肉组织的感觉。

　　他突然脑海里闪过一个念头，他似乎知道劫难道人想要做什么了。

　　不过那真的能够成功吗？

　　白河立即在救世主联盟里，将自己的猜测托出：“我觉得劫难道人似乎想要利用无数世界的资源供养血神经，利用血神经构建一具战无不胜的身体。”

　　“好气魄，如果不是危害到我的利益，我还真想要认识一下这劫难道人！”黑博士回道。

　　李素忧等人都不得不承认，劫难道人简直就是枭雄中的枭雄，这可是将自己推向万界的对立面啊。

　　“既然劫难道人在操控一切，你认为劫难道人在什么位置，我们能不能擒贼先擒王，将劫难道人灭了？”秦炎时这时问道。

　　爆炎神帮白河回答道：“不可能，这厮既然敢这样玩，肯定已经做好万全的准备，如果非要说他所在的位置，大概在某个已经被血神经彻底掌控的世界，即使我们这两百多人一起发动攻击，你认为胜算有多少？”

　　虽然救世主联盟两百多人加在一起，毁灭任何一个世界都不是难题，问题在于那些世界是自然原生态的世界，而不是完全由血神经构成的世界，两者有着本质的不同。

　　血神经的韧性、抗性都变态无比，强的离谱，两百多人的攻击，能够造成三成的效果就已经不错了，更何况到时候估计还没三成伤害。

　　“看来我们还需要联络更多的人。”帝摩拉经过计算后将结果发布，接着说道。

　　白河等人与血神经的战斗，数据已经通过视频，全都被帝摩拉收集起来，分析血神经的强弱并非难题。

　　血神经的消灭方法，基本上已经确定，那就是高频率的物理攻击，能量攻击基本上无效，只有将血神经的原子构成打散，才可能消灭血神经。

　　问题是血神经本身具有原子重构能力，所以即使被打算，逸散的原子也可能被血神经吸收，重新组合成血神经。

　　所以消灭血神经的同时，还必须带走所有的原子。

　　不过这样一来，效率有多低，可想而知。

　　而且并不是每个人都擅长物理攻击，血神经的物防相当高，太低级的物理攻击，对血神经基本无效。

　　比如爆炎神，他的大多数手段，如果用在血神经的身上，完全就是资敌，一般的火焰会直接被吸收，然后变成血神经的一部分。

　　只有特殊的攻击，才能够对血神经奏效。

　　“我快到了，先试试血神经的防御！”李素忧这时开口道。

　　三多老道立即阻止道：“别鲁莽，一旦被太多的血神经缠住，就算是我们也救不了你！”

　　“放心，我的攻击方式都是远程，近战并不强，所以我不会靠近，而且我的攻击本来就全都是物理层面的打击，不会资敌！”李素忧解释道。

　　这时白河已经感应到有人来了，他看向来人的方向，只见无数银芒闪现，还有一把宽千米，长近万米的银色巨剑飞来。

　　在巨剑之上，一位男子白衣飘飘，说不是仙人，估计都没人信。

　　下一刻，所有的剑骤然加速，转眼已经到了白河眼前，男子对着白河等人挥了挥手，接着又飞向血神经所在的方向。

　　他背后的剑匣，这时快速的打开，无数的银芒迅速的飞出，亿万星辰剑！

　　所有的剑骤然出现，密密麻麻，宛如满天星辰。

　　这场面相当的震撼人心，问题是威力如何却不好说，毕竟控制的剑越多，每一把剑的力量就越分散。

　　不过这时候，所有的剑都快速的排列，接着一把把剑迅速星辰类似北斗七星之类的图形，相互牵引而下，轰击在血神经的身上。

　　“我开直播了，大家可以直观的感受一下血神经的强弱！”李素忧这时在救世主联盟说道。

　　白河等人就在现场，自然不需要通过直播观看，但其他人却需要通过直播了解血神经。

　　实际上，白河他们的资料并不准确，有很多东西必须亲自体验之后才能够做出判断。

　　“我们低估血神经的柔韧性了，钝器打击，恐怕没有一定的力度，效果将会非常差，自认为没有办法伤到血神经的人，到时候可以负责援助和后勤。”帝摩拉也重新评估血神经的强弱，接着说道。

　　李素忧的剑，威力绝对不弱，但劈斩下去，只能造成很小的伤口，能够切割开血神经，完全是因为李素忧的剑实在太多了，多的密密麻麻，完全就是蚁多咬死象的战术。

　　“如果光靠我一个人的话，想要消灭那么多的血神经，不吃不喝不休息，估计要很久很久很久，而且前提是血神经不会继续增加。”李素忧攻击了一段时间，得出结论道。

　　接着他就收回所有的剑，巨剑也化为银光飞入剑匣。

　　因为人还没到齐，所以白河等人商议之后，依然选择按兵不动，暂时观望就好，如果发现有世界被血神经侵占，能救人就救人，救不了就放弃。

　　毕竟现在他们的实力，在血神经面前，实在是太弱了。

　　只是血神经一直在变化，白河有一种相当不妙的感觉，仿佛双方其实是在赛跑，谁先到终点谁就能够胜出。

　　但这感觉却有些无来由。


第379章 自爆之光

　　犹卡利又来了。

　　这次并不是一只犹卡利，而是数十只，那庞大的身躯在浩瀚的树枝空间都显得明显无比。

　　作为树枝空间的土著，犹卡利极其的罕见，数十只同时出现，几乎从未发生过，但这也足以证明一点，那就是血神经的可怕。

　　显然犹卡利种族认为血神经已经威胁到了自身种族的安危，所以才聚集在一起，正如白河他们形成了联盟，这些犹卡利显然也形成联盟，共同对付血神经。

　　此时血神经还在交织网络，已经出现明显的肌肉群，从肌肉的形态，白河等人就做出猜测，那或许是一只手臂的雏形。

　　可以想象，一个完全由血神经构成的巨大身体，战斗力会有多么的可怕，如果劫难道人真能够控制血神经构成的身体，恐怕白河他们胜算极小。

　　但这里面也有一个技术问题，劫难道人究竟是如何控制血神经？

　　血神经不同于其它物质，基本上不存在认主之类的可能，否则白河等人早就将血神经炼化，根本不需要如此苦恼。

　　“我们暂时避开犹卡利，否则犹卡利会将我们也视作目标，走！”三多老道开口道。

　　如果只是一只犹卡利，三多老道并不惧怕，但数十只犹卡利同时出现，谁都无法忽视这股力量。

　　白河等人远远的避开，落在一块巨大的石块上面，这石块显然是某个世界星球的一部分，大概是三分之一的星球，不知道经历了什么，最后落在树枝空间，又经历了无数未知的碰撞，最后变成了一块巨大的岩石。

　　这里距离血神经已经有近一百光年，即使犹卡利的余波也难以波及到这个位置。

　　众人观望犹卡利的进攻。

　　一瞬间，璀璨的光芒彻底覆盖整片空间，所有的犹卡利几乎是同时进攻，那一道道粗大的光柱所逸散出来的光子，足以使数千光年内的一切被照亮。

　　当然，正常人的话，估计会被亮瞎眼。

　　光到底能有多快？

　　火焰温度到底能有多高？

　　答案是：无极限，看上限。

　　不同的宇宙有着不同的上限，于是光的速度其实也并非一成不变，在A宇宙里光的速度是每秒三十万千米，可在B宇宙却可能只有每秒二十万千米。

　　而在树枝空间，则无上限无下线。

　　在树枝空间里，决定光速度的只有一点，那就是使用者的强弱，因为树枝空间压根不存在时间。

　　一般的光，如果进入到树枝空间，会有波段的形式存在于空间之中，因为光本身无法散发，所以光靠肉眼其实是看不见这些光。

　　在普通人的眼里，树枝空间是一片黑暗。

　　而犹卡利喷射出来的光柱，之所以变成可见光，那是因为光柱中的光子附带有时间属性，除非这些时间的力量消耗完，否则它们会继续运动下去直到时间耗尽。

　　其实树枝空间有很多小细节存在。

　　比如树枝空间并非没有空气，严格来说空气含量甚至高于地球。

　　树枝空间有大量的物质，甚至是白河等人眼里珍贵无比的物资，这里都是数之不尽，但树枝空间太大了，大的不可思议，所以资源分散开，反而有一种稀少的感觉。

　　言归正传，一道道来自犹卡利的光束落在血神经上面，强大的冲击力生生震散部分血神经，但更多的能量反而被血神经吸收，那块类似肌肉组织的血神经，直接鼓起，看上去就像是被吹胀的气球。

　　“不好！”

　　白河立即意识到危险，但意识到的时候，已经太迟。

　　不过显然意识到危险的人并非只有他一个，他没有反应过来，但欧伦却反应过来，带着他飞快的后退。

　　明明已经有足够的距离，但这时候却显得完全不够，那肌肉群一般的血神经，一瞬间爆发恐怖的气息，大量红色的射线几乎是没有任何规律的射出。

　　白河他们原本所在的石台，在红色射线的轰击下，转眼化为一团红色的未知物质。

　　那未知物质看上去就像是一块凝结物，相当的恶心。

　　“好险。”

　　三多老道这时开口道。

　　而李素忧则忧心仲仲，道：“这又是一种我们所不知道的能力，如果我们距离再近一些的话，未必能够避开！”

　　“你们快！”白河这时看向犹卡利的方向，凝重地说道。

　　三人看过去，只见其中一只没有避开攻击的犹卡利，面部被射线击中，变成了红色，此时无数的细线在红色区域长出，缠绕在犹卡利的脖子上面，那犹卡利疯狂的吼叫，爆发恐怖的威能，但却没法伤害到那区域分毫。

　　“同化？”

　　李素忧皱着眉头，不确定地说道。

　　不过无论是见多识广的三多老道还是纵横不同世界的欧伦，这时候都不能做出判断，只好将这情况转发到救世主联盟里，一时间大家都讨论起来。

　　“那应该是一种强行改变物质构造的射线，射线中含有极端霸道的属性，除非对自身的掌控达到一定程度，否则不可能抵挡。”爆炎神猜测道。

　　不过接着秦炎时就反驳道：“老爆，犹卡利的身体掌控程度，即使是我们都有所不及，你这样说的话……那射线基本上就等同于可以秒杀我们所有人了。”

　　“我仔细分析过视频里的情况，似乎是打算原子重组了物质，那应该是血神经某种特殊的天赋，比如我们将血神经打成原子，过了一段时间血神经依然能够吸收原子重组成血神经，应该是这方面的天赋进化成了这种特殊的能力。”黑博士不确定地说道。

　　实际上，因为无法靠近血神经，进而研究血神经的变化，所有的结论都是猜测，没有人能够百分百的确定血神经的能力，到底是怎么一回事。

　　因为不知道原理，所以防御上面就存在很大的不确定性。

　　白河这时候也不能确定血神经放出的光线到底是什么玩意，唯一可以确定的是自己无法防御，原因是速度很快，那块类似肌肉的血神经，压缩这种能量后，爆发出来的速度，已经远远超出他掌控时间的速度。

　　思维，在树枝空间是需要时间的力量来维持，因为树枝空间没有时间，所以没有掌握时间力量的生物，进入树枝空间就会静止不动，虽然没有死亡，但也永远被定格在了有时间的最后那一刻，并且在树枝空间任由其它生物宰割。

　　而掌控时间的生物，反应能力等于他对时间掌控的程度，白河目前最快可以使自身时间流速达到正常时间的十二倍，也就是说他的思维在树枝空间能够以超时间十二倍的速度运转。

　　可血神经的攻击速度，绝对超出十二倍，这里面的时间差，就是白河反应速度的时间差。

　　白河必须预判攻击，否则在他反应过来之前，攻击就已经来到面前，到了一个他无法躲闪的位置，那么他将必死无疑。

　　如果觉得不好理解，那可以用赛车作为例子。

　　白河是A车，血神经是B车。

　　白河身上的时间流速等于A车的最大速度，血神经的攻击速度是B车的最大速度。

　　A车的速度只有1，而B车的速度是2。

　　在直线道路上面同时出发，B车必然会渐渐拉大与A车的距离，这段距离就是白河无法反应的距离。

　　所以白河无法躲闪血神经的攻击，幸好欧伦的时间流速更快，所以带着他一起躲闪，这才使他避过一劫。

　　如果两个寿命有限的人在树枝空间，一个时间流速快，一个时间流速慢，两人的寿命相同，那么时间流速快的那一位必然先死，而时间流速慢的那一位则反应比快的那一位要慢。

　　在树枝空间，时间流速等于速度！

　　白河有点无奈，如果血神经没有那么一块肌肉，他还有手段可以对付一般的血神经，至少在没有被彻底包围之前，他有自保的把握。

　　可血神经出来那么一块肌肉，能够爆发出超出他反应速度的射线，他就无奈了。

　　“咦，那只犹卡利想要做什么？”欧伦这时惊讶道。

　　白河抬头立即看到那只被射线击中的犹卡利，此时以极快的速度冲向血神经，身体已经开始散发诡异的光芒。

　　“不好，那只犹卡利想要自爆，你们赶紧跑路！”救世主联盟里，帝摩拉看到这一幕，立即提醒道。

　　白河等人顿时意识到危险，纷纷快速的飞行，全都将速度提升到最大。

　　下一刻，白河感觉到一股毁灭性的能量爆发了，薄薄的一层能量，如同气球一般膨胀，无数的血神经在恐怖的毁灭之力下，快速的消融。

　　这种消融有点像是被火焰烧毁的纸张，先是变成黑色，接着彻底的灰飞烟灭。

　　毁灭之力，能够对付血神经？

　　白河回头看，脸部被毁灭之力侵蚀，皮肤快速的消失，露出一块块肌肉，接着肌肉也跟着消失，露出头骨。

　　幸好毁灭之力到此为止，他并没有被毁灭之力杀死，眼珠子严重受损，但最后一刻却看到血神经消失大半。


第380章 永恒量子

　　血色核心。

　　这是血神经最终端。

　　原本血神经并没有终端，一旦被制造就是一场无可挽回的灾难，在更远古的过去，曾经吞噬许多老牌强者，最终制造血神经的方法成为禁忌，只有少数关于血神经的资料流传于世。

　　但事实上，世界上还有人沉迷于血神经那完美的强大，从而悄悄的研究着血神经。

　　这位充满野心的研究者，名为安倍龙一。

　　安倍龙一是某世界的东瀛人，精通阴阳术，本身就是一位阴阳术和结界术高手，甚至通过阴阳术使自己变成寿命近乎永恒的鬼神。

　　但他的寿命依然有限，所以一直在研究能够真正使自己不死不灭的方法。

　　最后，他并没有研究出结果，因为血神经的第一次灾难爆发了，他所在的世界也被血神经入侵，他是诸多被救人员之一，当时他才惊讶的发现，原来世界不止一个，在他所在的世界之外，原来是如此的广博。

　　当时，他被安置在一个距离战场相当遥远的世界，在那里他接触到了新的修炼体系，成功将自己由鬼神之躯转化为巫妖之体。

　　他一直有打听血神经与强者战斗的结果，而结果并不好，血神经简直就像是不死不灭的魔鬼，无论多少的强者投入其中都难以彻底灭杀血神经。

　　甚至有一部分的血神经更成为概念，投影到某些世界。

　　三千年转眼过去，安倍龙一成为巫妖之神，终于有了参与战斗的资格，他离开庇护所世界，前往战区。

　　一开始他满怀着信心，他对自身的实力非常的自信，但血神经轻而易举的摧毁他的自信，同时他认识的几位好友也在战斗中阵亡。

　　数千年修炼，一朝耗尽。

　　他害怕了，他不想死。

　　于是他开始打酱油，跟无数强者一起打酱油，并没有全力对抗血神经。

　　血神经继续扩张，摧毁的世界越来越大，那是一块红色禁区，范围大的不可思议，如果说树枝空间是树的形状，说有世界都在树枝空间的树枝上，如同一颗颗果实，那么现在无数的果实以及树枝都被红色的病毒所侵占。

　　在无数强者都绝望的时候，一个人出现了。

　　那位强者的名字，已经不可考究，但他的强大却在无数强者心中留下了深刻印象。

　　他独自一人将血神经完全封印在体内，他的身体犹如黑洞一般，血神经接触到他身体的那一刻开始，结果就已经注定。

　　毁灭无数世界的血神经，彻底被封印起来，而这位无名强者也悄然消失，没有人知道他的生死。

　　这场大灾难之后，无数强者都唏嘘不已，同时血神经也成为了禁忌。

　　但安倍龙一却牢牢的记住了血神经的可怕，在无数岁月后，他的实力提升到了瓶颈，最终他开始研究血神经。

　　他发现血神经灾难的发生，其实只是一场意外，那只是一次研究造成的意外！

　　即使是再野心勃勃的人物，也不会想着毁灭世界，除非本身就是负面情绪的聚合体，但研究人员一般都偏向于理性，根本不可能去做这种事情。

　　而负面情绪聚合体，也不会有耐心去研究，而是直接开始破坏自己所能够破坏的一切。

　　安倍龙一经过长年累月的研究，整理出大量关于血神经的资料，这些资料为了安全起见，他藏在树枝空间的一处秘密基地。

　　可惜，若要人不知除非己莫为。

　　安倍龙一研究的时间太长了，长的终于东窗事发，他的研究被曝光，于是他遭到无数世界强者的追杀，最终死在诸多强者的手下。

　　他的第一基地被摧毁，但位于树枝空间的基地却并未被发现，直到某一天，一个名叫劫难道人的强者发现了这个基地。

　　在安倍龙一的研究基础上，劫难道人成功制造出能够与血神经完美融合的物质——永恒量子！

　　永恒量子是一种银色物质，能够完美的吸附在任何物质上面，并且逐渐一体化，即使是血神经也无法抵挡它的吸附。

　　凭着永恒量子，劫难道人打造出了血神经终端，这里就是操纵血神经的最终之地，而维持无数血神经运转的秘密，其实就是古神兵初人的大脑！

　　不错，他就是盗走古神兵的那位神秘强者！

　　此时劫难道人的身体就与古神兵的大脑紧密的联合在一起，当犹卡利自爆之后，他就缓缓睁开眼睛，此时的血神经已经足够的强大，不能再坐以待毙。

　　他还没强大到足以跟无数的强者对抗，一旦白河他们召集来大量的强者，无法快速移动的血神经将会成为最佳靶子。

　　确实。

　　血神经极其的强大，但还远没有传说中的血神经可怕。

　　当初血神经刚刚诞生，众人并不了解血神经的恐怖，所以反应并没有白河他们那么快，最终才导致血神经成功侵占大量的世界，成为难以消灭的恐怖存在。

　　劫难道人一开始就没想过会那么顺利，尤其是犹卡利的自爆摧毁了不少的血神经，更让他感觉到迫切。

　　原本劫难道人是希望能够侵占更多的世界，然后再凝聚身体，毕竟一旦利用血神经凝聚身体，终端很可能暴露出来。

　　不过如果继续被更多的犹卡利自杀性的攻击，估计不用白河他们动手，血神经就已经被毁灭的差不多，白河他们到时候再补刀的话，血神经必死无疑，而他也将面临被无数强者围攻的局面。

　　想要控制如此多的血神经，一个超强大脑是必不可少的，除非劫难道人放弃对血神经的控制，让它们遵循本能行动。

　　一瞬间，大量的血神经纠缠在一起，从各个世界喷出大量的血神经，这些血神经在极端的时间内，构成一块巨大的血神经团，看上去就像是一块胸板。

　　接着永恒量子开始行动，大量银色物质从终端蔓延而出，顺着血神经快速的覆盖胸板。

　　头颅！

　　四肢！

　　尾巴！

　　背须！

　　头发！

　　血神经如同麻花一般扭在一起，快速的形成各种躯干，银色物质同样以极快的速度覆盖上去，一个完全银色的超大巨人转眼形成。

　　大量的血神经通过背部的一个个小洞钻出，宛如触须一般游动。

　　劫难道人身躯缓缓溶解，彻底与初人的大脑融为一体，本来只剩下本能的初人大脑，转眼被彻底的激活，这算是夺舍的一种，因为初人的大脑并没有灵魂，所以没有任何抵抗的接纳了新的灵魂。

　　无数的命令快速通过大脑传递出去，一瞬间巨人动起来了。

　　这银色巨人全身都是血神经构成，这等于他的身体就没有骨骼之类的东西，全都是神经线。

　　一只犹卡利瞬间被劫难道人抓住，在众人反应过来之前，劫难道人腹部裂开，宛如一张巨大的嘴巴，直接将犹卡利吞下，大量的血神经瞬间将犹卡利裹成粽子。

　　事实上，这一切用文字来描述，实在是太慢了，实际上就是一刹那间发生的事情。

　　白河等人全都没有反应过来，等他们察觉到这一切变化的时候，犹卡利已经被吞噬。

　　“怎么回事？”白河瞪大眼睛，完全处于震惊之中。

　　其他人也差不多，所有的血神经骤然爆发，接着化为银色巨人吞噬犹卡利，太快了，快的让人猝不及防。

　　“血神经这种变化，简直闻所未闻，怎么可能！”三多老道也算是见多识广，可血神经骤然变成银色超大巨人，完全超出他所认知的一切知识。

　　血神经能够被操控就已经十分的神奇，可现在爆发出来的力量是怎么回事？

　　这时，劫难道人已经与犹卡利开战，战斗结果基本上是一面倒。

　　数十只犹卡利在劫难道人面前，就像是几只小奶猫在人类面前一般弱小，随手可以捏死。

　　救世主联盟，在短暂的寂静之后，所有人几乎同时发出惊诧的疑问，血神经的变化显然震惊了所有人。

　　“我们所有人一起出手，能对付这家伙吗？”帝摩拉不确定地问道。

　　爆炎神很悲观，因为他的实力，充其量也就跟犹卡利差不多，或许比犹卡利要强那么一些，但绝对不会强出太多。

　　可犹卡利在劫难道人的手里，转眼就被捏死，并且成为食物，毫无反抗之力。

　　这样的实力，已经完全超出他们的承受范围。

　　虽说蚂蚁多了也能咬死大象，可问题是他们这些蚂蚁的数量完全不够多，而劫难道人这只大象的实力却远远超出众人的想象。

　　而且在吞下犹卡利之后，肉眼可见，劫难道人的新身体又变大了。

　　劫难道人的实力提升极快，因为他的提升方式太简单了，吃下肉眼可见的一切物质，转化为更多的血神经，只要有无穷无尽的血神经，他就是最强大的存在。

　　几只犹卡利愤怒的反击，但劫难道人的战斗经验极其丰富，在强大的身体支撑下，他轻易的避开光柱，接着又靠近一只犹卡利。

　　三分钟不到的时间，犹卡利全都被吞噬，有一只想要自爆，但还没来得及自爆，直接被劫难道人吞下肚。

　　劫难道人的身体，瞬间膨胀，肩膀的位置也出现圆形洞孔，一条条粗大的血神经从洞孔钻出，宛如鞭子一般飘动。


第381章 假死

　　进化？

　　不对，这只是在完善身体，劫难道人早就做好对于身体构成的计划。

　　只是因为血神经的数量不足，他只是制造出身体的一部分而已，在他的计划之中，身体应该更加的巨大，但同时也有着无数针对小型生物进行攻击的触须，此时他就在完善这一点。

　　“撤退，必须撤退！”

　　三多老道这时看着远处恐怖的劫难道人，低声对白河等人说道。

　　他们没有胜算。

　　哪怕有一点胜算，他都有勇气去拼搏，但此时他看到的只有绝望，一旦劫难道人发现他们，他们必死无疑。

　　如果说现在的劫难道人实力是一万，而他们则只有一，完全的碾压，从劫难道人轻易就杀光所有的犹卡利就能够知道这一点。

　　但这一点并非最恐怖的，还有就是劫难道人的成长速度，吞下犹卡利，接着身体就发生变化，实力提升速度太快了！

　　“走！”

　　欧伦同意了三多老道的意见，他也认为这时候暂避锋芒才是聪明的做法。

　　白河跟李素忧的意见，其实已经无足轻重，因为三多老道和欧伦的撤退，他们留下也没有意义，况且他们其实也不认为留下能有多大作用。

　　“这就想要逃跑了吗？”突然，一股恐怖的气息笼罩众人，一根根血神经触手包围众人，众人瞬间宛如陷入蛇窟。

　　数百条血神经纠缠在一起，形成一张类似脸的东西，缓缓延伸到白河四人面前。

　　“白河，我认识你，你很神奇，变强的速度前所未有。”劫难道人看着白河，悠悠地说道。

　　接着脑袋看向三多老道，一条条血神经细丝轻抚三多老道的身体，三多老道瞬间紧绷身体，但却不敢随意的动弹。

　　劫难道人的速度太快了，他们还没来得及逃跑就已经被包围，这不是他们能够力敌的对象。

　　“实力不错，你是谁？不过与白河在一起，算你倒霉，你知道吗？有些人天生就有着主角名，他们的命运与小说中的主角相似，总能够大难不死，但倒霉的却是身边的配角。”劫难道人缓缓地说道。

　　危险！

　　白河瞬间意识到劫难道人想要做什么，其他人其实也意识到了这一点，但这并没有什么意义。

　　无数的血神经在他们反应过来之前，已经刺入三多老道的身体，三多老道的身体抖动的十分剧烈，似乎在抗拒血神经的侵占，但最后身体却如同无骨的软泥，逐渐坍塌，最终化为一摊血色的液体，并且快速的转化为新的血神经。

　　“你该死！”

　　欧伦一瞬间快速的挥动斧头，瞬间四周的血神经被斩断，但下一刻更多的血神经袭来，他宛如陷入泥沼的猛虎，动作越来越慢。

　　“星辰剑，银河歌诀！”

　　李素忧这时候也全力以赴了，剑匣打开之后，无数的飞剑疯狂的飞出，宛如瀑布一般无穷无尽，大量的飞剑环绕他的身体，绞杀所有靠近他的血神经。

　　“白河，我知道你很有本事，即使我杀死你这个身躯，你也不会真正的死亡，我曾经将你视作不错的对手，可惜你已经失去做我对手的资格，你成长的太慢了，我相当的失望。”劫难道人将无数的血神经环绕在白河四周，白河入眼一片血红，劫难道人的声音在无数血神经里传出。

　　白河明白自己在劫难逃，淡道：“我知道你想要激怒我，但这没有任何作用，论交情……欧伦他们跟我萍水相逢，只是因为同一个目标，所以合作而已，论生死，你又杀不死我，你无法激怒我，而我将会成为黑夜中的猎手，总有一天……你会死在我的手里。”

　　下一刻，他的身体开始燃烧起来，红色的光芒骤然爆发。

　　自爆！

　　劫难道人瞬间散开四周的血神经，接着光芒绽放。

　　事实上，反派死于话多，真不是什么稀奇的事情，因为反派都很自信，自信自己拥有掌控一切的能力，可惜越是自信往往越容易出错。

　　当然，劫难道人本身并不在意白河的自爆，毕竟白河实力再强，吞噬白河也没有多少好处，还不如吞噬一个世界来的强。

　　劫难道人离开了，向着下一个世界前进，他只有吞噬更多的世界，才能够迅速的强大起来，最终成为无敌的存在。

　　在劫难道人离开十分钟后，突然一阵震荡，白河、欧伦、李素忧出现在原来的位置，可惜三多老道最先被攻击，猝不及防之下，白河也没能救下三多老道，所以三多老道是真的死了。

　　事实上，在劫难道人在跟白河说话的时候，白河瞬间就意识到在劫难逃，但下一秒却又明白了一件事，那就是血神经已经不是血神经，而是劫难道人身体的一部分！

　　其实血神经最恐怖的地方是它的无意识，简单来说它不存在灵魂，所以它本能的侵占各种世界，盘踞在各种世界，这是它最恐怖的地方。

　　可劫难道人不一样，他绝对不会一直停留在一个地方，同样他是可以欺骗的对象，而血神经本身无论欺骗还是不欺骗都没有意义。

　　因为血神经一旦盘踞在一个地方基本上就不会再离开，而劫难道人不同。

　　白河利用劫难道人有意识，并且会离开这极点，使用了一个能力。

　　这能力名为“假死自爆”，将身体内的百分之九十九的能量彻底爆发，自身则躲藏进一个类似于异次元的空间内彻底的假死隐藏。

　　同时白河可以将百米内的生物一起拉入异次元，欧伦和李素忧得以幸存。

　　其实白河就是在赌，赌劫难道人本体距离他们数百光年，根本不可能彻底的掌控四周的一切，事实上，他赌对了。

　　劫后余生，三人都陷入沉默。

　　“打不过，除非找到能够对抗的办法，否则我不会再冒险！”欧伦严肃地说道。

　　人家只是稍微分出一部分血神经就打的他们毫无还手之力，说实话，欧伦真不想再对上劫难道人，如果有其它的路子可以走，他绝对会避开劫难道人的锋芒。

　　可惜双方注定是死敌，迟早有一日避无可避，所以欧伦没有退出，只是不想在没有应对手段之前与劫难道人对上。

　　“劫难道人的成长比我们所有人都要快，他可以快速的吞噬各种世界，而我们想要变强却难得多，此消彼长，我们毫无胜算！”李素忧这次真的忧郁了。

　　白河打开救世主联盟，无数人都在讨论该怎么杀死劫难道人，帝摩拉更是激动无比，三多老道是他的好友，但却死了，他现在恨不得冲到劫难道人面前，狠狠的给劫难道人一下。

　　“咳咳，大家别激动，敌人很凶残，但我们也不是弱者，大家一起集思广益，总有应对的办法。”这时三多老道突然开口道。

　　一下子，救世主联盟安静下来。

　　白河惊讶道：“三多老道，你没死？”

　　“咳咳，差点就死了，那只是我其中一个身体，我一共有三个身体，在死亡的瞬间，我的意识就转移到了新的身体里。”三多老道回答道。

　　帝摩拉阴沉道：“那你为什么不早说！”

　　“咳咳，我需要点时间来适应新的身体，真不是在装死！”三多老道立即解释道。

　　虽然他解释了，但白河不知道为什么，总有一种直觉，三多老道刚刚绝对是在装死，目的就是看看大家的反应。

　　实际上，三多老道总会多准备几具身体，每当一具身体死亡，他的意识就会瞬间通过特殊的联系传送到另外的一具身体里，这种玄奥的能力，极其难以掌握，可一旦掌握却非常难以被杀死。

　　他能够在无数世界里存活那么长的时间，这个能力居功至伟。

　　除非有人能够瞬间杀死他的所有身体，否则他绝对不会死去。

　　不过他的身体都藏在三个不同的世界，除非有朝一日，劫难道人真将所有的世界吞噬，不然能够杀死他所有身体的存在，基本上不存在。

　　“好了，言归正传，劫难道人的实力，大家都有所目睹，我们所有人加起来，恐怕都还不够他杀，虽然我们有勇气对抗血神经，但不等于要去白白送死，我们目前需要分工合作，第一是寻找更多的强者加盟，第二就是寻找杀死劫难道人的办法，人脉好的负责第一部分，侦查能力强，搜索能力强的负责第二部分，第一部分的负责人由我来担任，第二部分的负责人由帝摩拉担任，谁有意见，现在可以提出来，时间不等人，我们行动越慢，劫难道人吞噬的世界就越多，实力就越强，死的人也越多！”为了不被帝摩拉识穿自己，三多老道很严肃的将已经严重歪楼的所有人拉回正题。

　　欧伦淡道：“我认识不少高手，我选择第一。”

　　“我两边都很一般，第二吧。”李素忧说道。

　　白河的人脉更不用说了，离开原来的世界，他根本没什么认识的人，所以他只能负责第二部分的任务。


第382章 绝不回头看爆炸

　　在白河等人行动起来的时候，其实另外一些世界，同样有人在行动，劫难道人的存在，已经不是什么秘密。

　　劫难道人这时候就像是勤劳的小蜜蜂，前往那些绽放的花朵，采集着诱人的花蜜。

　　当然，这只是比喻，实际上劫难道人每光临一个世界，就有无数的生灵涂炭，只有少数强者能够逃脱。

　　这些失去家园的强者，胆小的不惜一切逃离劫难道人所能影响的范围，而勇敢的则如愤怒的工蜂，环绕在劫难道人四周，伺机而动。

　　有的人将生命看的极其重要，贪生怕死，但也有人更重视感情，生死反而是其次。

　　那些失去至亲的强者，已经失去生存的欲望，他们紧盯着劫难道人，甚至因为这个共同的目标，自然而然的聚集在一起，只要有一丁点机会，他们就会如同闻到血腥的秃鹰、鬣狗一样，攻击劫难道人，至死方休！

　　事实上，劫难道人已经察觉到这些人的存在，只是数量太少，他连攻击的想法都没有，他的时间非常值钱，可没浪费在这些人身上的想法。

　　一个又一个世界，他像是勤劳的蜜蜂，又像是贪婪的棕熊，一个是采蜜，一个是掏蜂窝。

　　每发现一个世界，劫难道人的身体就自动的裂开，无数的血神经从入口钻入，大肆同化世界内的一切，最终留下崩溃的世界，而他则转身离去。

　　虫族，有千千万万，而且因为从不与其它种族交流，只是一味的入侵、杀戮，所以不同种族对虫族的叫法也不一样。

　　恶魔、原始虫族、阿萨虫族、起源虫族、魔鬼虫、杰克魔虫、世界颠覆者、变异怪、杀戮魔……

　　虽然所有了解虫族的种族都对虫族抱有敌意，甚至恨不得消灭整个虫族，但虫族在无数岁月里却依然屹立不倒，并且强者辈出。

　　劫难道人不知不觉，已经进入虫族的领地。

　　虫族的领地，并不是说世界，而是由周边数十个世界联合组成的区域，整片树枝空间都在虫族的掌控之中，除了主宇宙之外，四周的宇宙都是虫族的附属宇宙，里面驻扎着大量的虫族。

　　当劫难道人进入这片区域，无数虫族成员就已经发现劫难道人。

　　“我似乎闻到了虫子的气息，这里难道就是……虫族空间？”劫难道人在虫族发现他的时候，也发现了虫族。

　　虽然血神经只是很单一的物质，但永恒量子却有着很大的操作空间，他体内的部分器官，其实都是永恒量子构成，其余才是血神经撑起。

　　甚至，他体内还有一部分既不属于血神经，也不属于永恒量子，只存在于永恒量子构成的器官内，如同血液一般流动，这弥补了血神经功能单一的弱点，使劫难道人拥有更多的可能性，以及攻击手段！

　　下一秒，无数世界在震动。

　　大量的虫族成员几乎是转眼就出现在树枝空间，接着七彩斑斓的攻击轰击向劫难道人。

　　这样的攻击，即使是犹卡利都会瞬间灰飞烟灭，因为攻击太多了，密密麻麻的攻击聚合的时候，甚至像是一面墙壁！

　　劫难道人的身体太巨大了，他吞噬的世界已经多达数百个，这样的攻击，他直接张开嘴，无数的血神经从嘴里射出，形成一张大网就抵御下来，接着全都被他吸入腹中。

　　下一刻，他肩膀位置的触须骤然伸长，同时如同麻花一般的触须瞬间解放，无数虫族还没反应过来身体就已经被血神经洞穿，接着被血神经卷住拉到劫难道人身边。

　　这里必须补充一点。

　　即使时间加速再多，本体速度太慢的话，在树枝空间也快不起来。

　　比如一只乌龟，爬行速度只有2，能够对时间加速10，在树枝空间充其量速度只有20。

　　可一只兔子，本身速度有10，对时间加速是5，那它的速度也稳稳超过乌龟，高达50。

　　所以，自身速度也必须足够的快，否则时间加速再多，也不如人家本体速度快来的快。

　　其实劫难道人并没有对时间加速，他的时间相当的标准，可血神经速度太快了，这是因为血神经的运动方式很特殊的缘故，所有血神经本身就有着筋肉和肌肉类似的功能，力大无穷。

　　虫族中也有力量极大，体形堪比星球的存在，但这也架不住血神经实在太多了。

　　一条血神经无法克制虫族，那就两条，甚至三条、四条、五条。

　　虽然虫族很多，但劫难道人攻防近乎无敌，根本丝毫不惧虫族的进攻，十分钟的交手，以虫族全面落败为结局。

　　劫难道人并没有追击全面撤离的虫族，而是找到附近的一个世界，双手瞬间被永恒量子覆盖，一道道金色的能量在手指上面打转，他摸到世界出入口的裂缝，直接催动手臂上面的所有血神经，沛然大力猛的爆发，世界直接被撕开巨大的裂口，他腹部张开，无数的血神经涌入其中，虫族的基地直接被血神经包裹，里面的虫族一只都没有逃掉，全成了他的养分。

　　“真不愧为虫族，营养就是高！”劫难道人完成吞噬之后，忍不住赞叹道，一个虫族的巢穴，居然比某些世界的总和还要大，这在以往根本不敢想象。

　　虫族掠夺无数世界的资源，供养整个种族，可以说本身就是强盗，不过这次它们遇到更强的强盗，于是无数岁月的努力，反而便宜了劫难道人。

　　劫难道人转身飞向另外一个世界，直接故技重施，再次吞噬无数的虫族。

　　事实上，无数的虫族这时候接到命令，全都往母巢的方向飞去，这时候已经在母巢四周聚集极其庞大的数量。

　　这时一个人类出现，虫族纷纷盯上这个人类。

　　“等等，别攻击，我并非你们的敌人，我的家园也被那混蛋毁灭了，我是来协助你们，我知道很多事！”这人立即发出意念，将意念送到虫人那边。

　　虫人们这才停下手，没有进攻，但也没有放松警惕。

　　在片刻之后，一只虫人从大军里出来，飞到那人面前，意念传输道：“你知道那巨人的底细，全都说出来！”

　　“那巨人名为劫难道人，他全身由血神经构成，血神经的资料，你们阿萨虫族肯定也有，我就不多说了，他可以控制血神经掠夺世界内的一切，现在他已经拥有数百个世界力量的总和，一般的能量攻击，对他完全无效，反而会被他吸收，而且他的速度非常快，具有同化能力，千万不能让他靠近自己，一旦靠近基本上死定，我还有许多志同道合的人都在等待一个机会，只要能够找到他的弱点，我们就算是拼死也要杀了他！”这人听了虫族的话，立即将自己知道的说出来。

　　虫族淡道：“好了，你可以回去了，劫难道人我们虫族会解决！”

　　不管劫难道人有多强，当集合所有虫族之后，虫族相信没有任何对手可以对抗虫族，一切敌人在他们面前只有一死！

　　实际上，虫族并不喜欢与任何种族合作，这次能听完人类强者的话而没有动手就已经是十分少见的情况。

　　虫族的强大，不需要任何人去证明，在无数岁月的战争之中，其实就已经证实了虫族的强大。

　　所以虫族并不相信，劫难道人能够对抗整个虫族。

　　时间一点点的过去，虫族越聚越多，树枝空间小范围内全都是虫族，巨大的虫族生物战舰漂浮在四周，到处都是形态各异的虫族。

　　有的虫族，体形庞大无比，体长如巨鲸，上面有许多小孔，每一个小孔都聚集着大量的虫族。

　　还有虫族，身体如龙，散发着强大的气息，目光已经锁定无数光年之外的劫难道人。

　　事实上，劫难道人并非不知道虫族在集结，他知道四周的一切情况，只是他在等待，等待更多的虫族出现，那可是一顿美味的大餐。

　　劫难道人追求的强大，与一般生物追求的强大，其实并不相同，他想要的强大是彻底的进化，血神经与永恒量子的结合让他看到了这种希望。

　　他可以利用永恒量子和血神经的结合，渐渐改造血神经，让血神经形成更加优秀的物质。

　　不过现在他需要更多的血神经，现在的血神经或许对于敌人而言太多了，但对于他来说却太少了。

　　其实在许多敌人眼里，劫难道人强大的无可比拟，但劫难道人自身反而很谦虚，他相信远古时期既然有人能够彻底封印血神经，那么现在肯定也有未知的强者能够做到这一点，所以血神经并非他的终极追求，只是追求终极力量的其中一个站点而已。

　　劫难道人其实也有犹豫过，他本身的力量就相当的强大，放弃身躯融入这具无敌的身体里，相当于放弃之前无数岁月的一切努力。

　　这并不容易。

　　但他还是做出了抉择，因为他可以看到这具身体的潜力，同样可以看到终极的可能性。

　　劫难道人，此时已经没有回头路，他必须吞噬万界以滋养自身，杀戮无法停止！


第383章 虫族覆灭

　　万万为亿，亿亿为兆，兆兆为京。

　　总共一百万京的虫族，聚集在一起，画面极其的恐怖，气势更是比数十只犹卡利聚集所产生的气势要恐怖无数倍。

　　劫难道人吞噬一个又一个世界，终于接近虫族大军，双方距离仅有一光年。

　　一只圆形的虫族，头部如同炮口，这时候对准了劫难道人，内部螺旋花纹层层发亮，刹那间光芒闪耀，粗大的光柱贯穿虚空，眨眼轰击在劫难道人身上。

　　这虫族身体有着无数的管道，每一条管道都连接着一个肥胖的虫人，这些虫人在开炮的瞬间，立即变成干瘪的样子。

　　劫难道人瞬间张开手，银色的手掌瞬间裂开一个十字裂口，无数的血神经瞬间钻出构成一面盾牌，光柱落下大多数能量都逸散向四周，部分能量被血神经吞噬，还有一部分则冲击血神经，将血神经打成原子状态。

　　“咦！？”

　　劫难道人的直觉相当敏锐，他发现自己吸收的能量，远远不如逸散的部分，而且血神经的损失跟吸收的能量所得，几乎不相上下。

　　这不是亏本生意，但却赚不到什么钱，就好比用100块钱进货，却只卖105块钱，自己只赚五块，再扣人工之类的费用，除非能够多销，否则根本没赚头。

　　意外？

　　不对，这绝对不是意外！

　　劫难道人相信这一切都是计算好的，而且这次攻击恐怕只是试探，接下来对方会继续调整，最终他对抗虫族会陷入亏本状态，然后被对方强大的资本拖垮！

　　别以为虫族不会打资源战，事实上虫族本钱雄厚，无数岁月的累积让他们掌控着庞大的资源，任何种族敢跟他们开战，结果就是被吊打。

　　果然，劫难道人的预感在下一刻被证实，一道道光束轰击而来，亏本了！

　　构成他身体的血神经损失比他赚到的能量要多！

　　“这可不行啊……”

　　劫难道人心里暗叹，这样下去可是会巨亏。

　　事实上，劫难道人一直以来都并未全力以赴，毕竟对手太弱，他根本没有全力动手的必要。

　　正如一个人踩死一只蚂蚁，肯定不用花费多少力气，没有人会为了杀死一只蚂蚁而全力以赴。

　　但劫难道人这会认真了。

　　一瞬间，他这新的身体出现大量的裂口，这些裂口钻出无数的血神经，这些血神经相互聚集在一起，形成一个个奇葩的巨大嘴巴，这些嘴巴看上去就像是食人花。

　　劫难道人的身体其实拥有数十个类似于空间戒指的储物空间，内部空间非常的巨大，劫难道人为了维持身体的灵活性，将大部分的血神经都塞入这些空间中。

　　虽然身体足够的庞大意味着无敌，但身体庞大到一定程度时，他发号施令将会出现延时效果，动作将会变慢。

　　实际上，此时劫难道人的身体大小已经是最合适状态，后期吞噬世界所转化的血神经都被储存起来。

　　这些血神经的作用其实就类似于后备干粮，也是劫难道人实力的一部分。

　　狂噬形态！

　　劫难道人这时身体猛的收缩，下一刻无数的血神经所构成食人花瞬间爆发，如同流星坠地一般轰向虫族大军。

　　虫族大军这时候一个个奇形怪状，身材瘦小的虫人站出来，接着一面面能量护罩快速的张开，这种能量护罩是蒸发型护罩，虽然能量庞大，但却快速的逸散，劫难道人所控制的血神经，居然只能吸收极少的能量。

　　“还真是……准备周全！”劫难道人有些惊叹，虫族对付他的手段，太正规了，太万全了。

　　有这样的军队，难怪各个世界都惊恐虫族。

　　此时的虫族，要什么能力有什么能力，而且绝对不是单一一个个体拥有，而是有着类似部队一样的团体。

　　正规，有序、攻防兼备。

　　一般的强者遇到这么一支虫族大军，就算数量是虫族大军的数倍，估计都会全军覆没，因为它们的配合太好了。

　　劫难道人认真起来的攻击，依然没有起到效果，劫难道人很干脆的放弃继续进攻，下一刻顶着密集的攻击，身体慢慢的前进。

　　虫族大军并没有退后，虽然它们可以退后，但大本营就在后方，它们必须死守在这里。

　　这就是劫难道人眼里虫族最大的破绽，如果虫族且战且退，还真有可能将他拖垮，可惜虫族本身太过于高傲，它们根本不相信这个世界有什么敌人是整个种族联合之后所不能击杀的。

　　劫难道人与虫族大军的距离不断的拉近，但同时他的身体也不断的被击溃，只是他掠夺了数百个世界的资源，他根本没有任何的后顾之忧，所以才能够像这样不计成本的前进。

　　不过劫难道人实际上已经相当的愤怒，毕竟这时候他亏大了。

　　时光飞逝，劫难道人转眼距离虫族大军只有数万米，这可是一段相当近的距离，虫族大军跟劫难道人双方，远远的看只隔着一线。

　　千里之堤毁于蚁穴，一切变化，其实都从微小处开始，劫难道人每接近一米，虫族大军距离崩溃就近一米。

　　最终，劫难道人的身体爆裂而开，银色的外壳裂开的瞬间，血神经如同崩溃的堤坝，滚滚洪流涌向虫族大军。

　　虫族大军的护罩是一直张开的，但问题是劫难道人这次是将自己的身体完全放出，一刹那虫族大军就被淹没了。

　　刚才虫族大军与劫难道人的战斗，如同一场无人观看的烟花，在绽放之后突然回归宁静。

　　不过，这场战斗并非没有观众，那些时刻盯着劫难道人的人类强者，忠实的记录下了这一切。

　　白河通过救世主联盟，也看到了这一幕，此时他站在一块陨石上面，心里有点茫然。

　　刚刚虫族大军中，有六成强者实力跟他差不多，有两成强者实力弱于他，最后那一成强者，他感觉自己完全没有胜算，可这些强者在劫难道人面前，转眼灰飞烟灭了。

　　他的任务是寻找击杀劫难道人的方法，可茫茫虚空，宛如大海捞针，可能性太低了。

　　白山、周雪、白雪、林巧双、白晴……

　　他还想要复活亲友，一次次感觉接近目标，但又一次次被目标远抛。

　　这时，虫族母巢发生变化，正如当初母皇一样，母巢在防卫力量全都消耗之后，直接震动整个世界，世界如同一个大号的贝壳，缓缓裂开两边，奇异的力量将世界变成母皇的翅膀。

　　“居然能够这样控制世界壁垒……”白河看着逐渐变化的母皇，心里惊叹无比。

　　这母皇的体形要比白河之前杀死的母皇要大的多，身体肥大粗长，脑袋看上去就像是一个大型的进食口，里面是漩涡状排列的牙齿。

　　劫难道人化为滚滚洪流，顷刻间涌向母皇所在，母皇一瞬间操纵世界壁垒，直接挡下部分洪流，接着嘴巴如同涡流一般产生巨大的吸力。

　　血神经被吸进了母皇的腹部！

　　“怎么可能，母皇难道能够吞噬血神经！”三多老道在救世主联盟惊讶道。

　　其它人也十分的震惊，因为这比血神经能够侵占一切都还要奇怪。

　　母皇快速的吞噬着血神经，劫难道人瞬间察觉到不好，接着控制部分血神经绕到母皇背后意图袭击，但却被世界壁垒挡下。

　　此时，不少强者都感到振奋，难道母皇有希望终结劫难道人？

　　虽然虫族也是一大毒瘤，但相比劫难道人却好的多，至少虫族的扩张模式还没危害到所有的世界，而且母皇虽然能够克制劫难道人，但也有特殊的高手可以克制母皇。

　　这就跟剪刀石头布一样，母皇是剪刀，而劫难道人是布，人类强者这个拳头虽然对付不了劫难道人这个布，但却可以对付母皇这把剪刀！

　　不过很快，大家就发现自己是想太多了。

　　母皇吞噬劫难道人，虽然能够消化血神经，但在吸入血神经的过程中，并不是瞬间就将血神经彻底消化，中途还有那么零点几秒，血神经会从它的食道经过。

　　突然，一条血神经刺入母皇的食道，接着数十条血神经同时刺入食道，其余的血神经快速的缠住这些血神经，转眼间母皇的食道就被大量滞留的血神经给卡住。

　　接下来毫无悬念，破坏来自母皇的腹部，转眼母皇的身体快速的变成红色，在众人难以置信的目光下，化为血神经的一部分。

　　尤其是那些怀抱着希望一直盯梢的强者，更是失望的落泪。

　　虽说强者的心性、意志都过于常人，但实际上真能做到圆润无暇的却并不多，力量上的强大，终究只是力量强大，修炼方向不同，造就出不同的强者，虽说大道殊途同归，但还没同归之前，各有利弊。

　　白河心底并无波澜，随着对劫难道人的了解逐渐加深，他很清楚劫难道人很难被杀死。

　　这是一个老谋深算的枭雄，如果血神经真那么容易被毁灭，那就不是全世界级灾难了。

　　虫族，灭亡了。

　　白河也准备启程，他不知道自己的路在何方。


第384章 八劫九难

　　事实上，这会没有人知道自己该怎么做，或许树枝空间有许多的机缘，但树枝空间太大太大了，辽阔无边，机缘分散在各地，想要遇到概率太低了。

　　白河接下来几天，兜兜转转，不知不觉回到三重核心世界附近，毕竟在树枝空间内几乎无法分辨方向，飞了一段距离就很容易绕圈最后回到起始点。

　　“究竟该怎么对付劫难道人？”白河这次别说机缘了，连生物都没有遇见，一路下来，所有陨石都被他扫描了一次，不存在任何特殊物品。

　　他就像是淘金客一样，在茫茫虚空迷茫了。

　　打开救世主联盟，帝摩拉还在拉人，高手的数量已经超过一千，许多世界都组成了联盟，不少人关注着劫难道人的动向，一旦有靠近自己所在世界的可能就立即转移人口，避开劫难道人。

　　但这绝对不是好办法，毕竟躲得了一时躲不了一世。

　　双方的矛盾没有办法和解，只有一方死亡才能够解决问题。

　　目前有人专门跟踪劫难道人，将劫难道人的第一手资料发到救世主联盟里，此时的劫难道人更强大了，但身体却并没有变大，只是隐隐间身上的银色物质时不时的裂开，露出里面血红色的血神经，看上去十分的恐怖。

　　救世主联盟里显然有不少智者，他们分析认为，劫难道人目前并非最终形态，他肯定还有下一个阶段！

　　许多人都感到绝望和恐惧，劫难道人变强太快了，比救世主联盟实力增强要快太多了。

　　白河看了一会，见没有值得关注的内容，默默的关闭救世主联盟的界面。

　　接下来，他继续搜索，这注定是漫长的过程，不过这次他换了一个方向，这个方向一路搜寻下去，陆续开始见到许多的残骸，这是飞船的残骸。

　　白河发现这里的残骸非常多，但尸体却完全看不见，于是有些好奇，他手按在一块残骸碎片上面，直接发动能力，掠影追溯！

　　他眼睛瞬间闪过无数的画面，灾兽、古巴尔顿、屠龙刀、劫难道人……

　　“这居然是劫难道人做的！”白河有些惊讶，但接着又觉得很正常，劫难道人本来就是心狠手辣之辈，做出这样的事情根本不需要惊讶。

　　劫难道人的心理素质，绝对是超乎常人的强大，毕竟不是谁都能够面不改色的摧毁无数世界。

　　其实白河也杀戮过无数的生命，但大多数都是事出有因，而且他很少会因为自身利益而杀戮大量的生命，除非是敌对关系。

　　白河突然想到了一个关键，劫难道人的事情，他从女君那里知道不少，劫难道人有一次差点就被杀死，显然这里是劫难道人的复活之地。

　　三劫？

　　白河感到疑惑，他开始顺着残骸，一点点的追踪劫难道人的掠影。

　　他这种追寻过去的能力，集合了无数种追踪类的能力，功能十分的强大，即使对方屏蔽了，只要找到蛛丝马迹，依然能够一点点的拼凑出正确的过去。

　　在找到劫难道人的过去后，他就发现劫难道人始终没有离开三重核心世界，他复活之后依然谋求道之卷！

　　这是意料之中的情况，否则也不会在他大战母皇的时候，道之卷被窃。

　　只是道之卷在这里究竟扮演着什么角色呢？

　　白河不清楚劫难道人目前的情况究竟跟道之卷有没有联系，但他知道只要追寻着这线索过去，或许能够找到某些答案。

　　不过劫难道人的幻影，几次都进入三重核心世界，每次出入时间不定，这给他的追踪工作带来极大的麻烦，毕竟劫难道人进入三重核心世界，其实就等于失去了联系，想要重新找到联系，并不容易。

　　白河在这方面花费了数天的时间，最终再次跟着劫难道人离开三重核心世界，向着树枝空间深处前进。

　　最终，他来到了安倍龙一的隐藏研究所，这研究所就在一块比地球还要巨大的岩石之中，整块岩石都被特殊处理，没有进入到内部，根本看不出里面藏着一个巨大的研究所。

　　可惜白河无法继续看下去，因为研究所有着某种神秘的力量，他进入研究所，掠影追溯的能力就被克制。

　　但他可以肯定这里绝对是十分重要的地方，否则不可能有如此强大的屏蔽措施。

　　不过接下来他就发现，里面已经空空如也，大多数的资料都被劫难道人摧毁，那些实验槽里也已经没有任何的东西，那片一颗细胞都没有留下。

　　“看看能不能找到屏蔽的措施，如果可以的话，或许能够通过追溯知道这里面发生过什么。”白河确定劫难道人什么都没有留下后，心里暗道。

　　这实验室是由一种未知的金属构成，光滑却又不反光，银白色的金属将整个山洞都打造成十分现代化的实验室。

　　白河尝试攻击这些金属，很快他就发现这些金属的硬度超出他想象的坚固，显然是一种比较特殊的金属。

　　他控制大量的神核粒子，开始对这些金属进行研究。

　　但金属并非他的最大发现，这种金属显然可以隔绝探知，白河发现墙面一块金属墙后面居然有一个密室，费了一番功夫之后，他打开密室的门。

　　不过密室依然没有什么重要的东西，只有一卷看上去非常新的卷轴。

　　陷阱？

　　白河并没有碰卷轴，而是转身离开密室，接着才操控神核粒子组成一只手臂抓向卷轴。

　　并没有发生任何事情，卷轴就这样被取出。

　　难道是触发型陷阱，打开卷轴才会生效？

　　白河完全没有指望劫难道人人品有多好，只要不对劫难道人抱有任何的期望，那么就肯定没有问题。

　　他是以最大恶意来揣测劫难道人的一切。

　　只是卷轴打开之后，依然没有任何事情发生，他透过神核粒子，发现这卷轴居然是一门功法。

　　《八劫九难功》

　　白河皱起眉头，接着看下去，这功法苛刻程度还真够恐怖，突然他想起劫难道人与古巴尔顿战斗时的话，三劫！

　　这是劫难道人修炼的功法！

　　白河有点懵了，劫难道人的功法怎么会出现在这里，难道这里是劫难道人的大本营？

　　可从四周的配置看，这里已经是科研者的实验室，难道劫难道人的真实身份是一名科研者？

　　不过怎么想都不像啊。

　　其实劫难道人的《八劫九难功》之所以出现在这里，那是因为劫难道人本身并没有百分百的把握，他必须留下道统！

　　《八劫九难功》是他的心血，虽然不是他创造，但他修炼了那么久，多多少少也有感情，既然自己放弃了，那肯定要留给后来人，不能让这功法彻底的消失。

　　劫难道人，无亲无故，了无牵挂，在无数的岁月里，已经完全冷血，而最后一丝牵挂，恐怕就是这万古奇功《八劫九难功》。

　　他虽然很想将《八劫九难功》修炼到尽头，想要看看那后面的风景，但他很清楚这太难了，无数岁月才三劫，后面还有整整五劫，而且五劫之后还有九难……

　　简直不可想象，什么变态才能够将功法修炼到最后，估计连创造出这门功法的人都早已经消失在各种灾难之中。

　　一方面是想要修炼下去，一方面是失去了信心，所以劫难道人发现安倍龙一的秘密实验室，动摇了，最后他放弃了《八劫九难功》，虽然八劫实际上他是有信心渡过，但后面的九难，他真的没有任何的信心。

　　白河此时认真的看着功法，他不得不承认这是一部比《心意构体功》还要奇葩的功法，但实际上双方却有着异曲同工之妙。

　　《心意构体功》实际上是对灵魂的升华，对自我的极端修炼，这是一门苛刻到极致的功法，稍微有点差错，不但可能失去自我，还可能化为恐怖的怪物，生死不由己。

　　而《八劫九难功》实际上也是针对灵魂的功法，但不一样的是这门功法是利用劫难来磨练一个人的灵魂，种种劫难加身，每渡过一劫都是翻天覆地的变化。

　　只要渡过第一劫，基本上宇内无敌，渡过第二劫，纵横寰宇，渡过第三劫，横行各界，只要不遇到白河、女君这样的变态合璧，基本上不存在对手。

　　这门功法太强大了，白河阅读完，心里不禁有一个想法，那就是修炼《八劫九难功》，以其人之道还治其人之身！

　　劫难道人估计怎么都想不到，自己为了放下执念而留下的功法，居然会便宜了自己的死对头，而且还被自己的死对头拿来，准备用来对付他。

　　不过世间事往往如此，幻变莫测，无常难度。

　　白河反复阅读《八劫九难功》，确定劫难道人没有在功法里留下错误的地方，接着开始进入修炼状态。

　　正好这实验室十分的隐秘，他准备在这里修炼到第一阶段。

　　《八劫九难功》的第一阶段并非第一劫，而是凝聚引劫之身，这种体质非常特殊，能够吸收各种灾难的力量。

　　当凝聚足够的灾难力量时，并非用来对敌，而是用在自己的身上，接下来就会引来大劫。

　　可以说，这是一门置之死地而后生的功法！


第385章 两种态度

　　其实只要灵魂足够的强大，引劫之体很容易就能够练成，白河只花了一天时间，凭着强大的灵魂底蕴，直接练成引劫之体。

　　这就好比一个亿万富豪和一个穷人想要买一栋房子，这绝对是完全不同的两种难度。亿万富豪只需动动嘴就可以让手下的人完成一切，而穷人却必须奔波一辈子才可能得到一栋属于自己的房子。

　　白河凝聚引劫之体，其实就相当于亿万富豪买房子，简单的不能再简单。

　　接下来就是吸收灾难的力量！

　　灾难的力量，如果是以前的话，只能一个世界一个世界的寻找，或者像劫难道人那样自己制造灾难，然后吸收灾难的力量。

　　不过现在白河不需要那么麻烦，神核粒子就环绕在劫难道人四周，每当劫难道人入侵一个世界都会制造出海量的灾难之力，这是劫难道人以前梦寐以求的能量，此时却便宜了白河，通过神核粒子，白河轻而易举的得到大量的灾难之力。

　　从某种意义而言，白河就是后面的黄雀，劫难道人成了他修炼的踏脚石。

　　劫难道人已经失去对灾难之力的敏锐直觉，放弃《八劫九难功》就意味着永远与这种力量失去联系，没有修炼过的人，没有引劫之体的人，是无法察觉到这种玄妙的力量。

　　那力量如同命运一般无常。

　　一个世界的破灭，海量的灾难之力被白河吸收，如此庞大的灾难之力，几乎撑爆他的身体。

　　在这一瞬间，他的灵魂一阵恍惚。

　　“不……！！！”

　　无数人的哭泣声响起，愤怒的吼叫声，不甘、恐惧、悲伤，无数的情绪涌上心头。

　　白河不是菜鸟，瞬间明白这些情绪来自什么地方，灾难中的人们，这是他们最后留下的东西，如此的微弱而又强大。

　　他眼睛里，仿佛看到了灾难中的众生相。

　　一名男子，手持长刀，疯狂的攻击汹涌而来的血神经，他身后是他怀孕的妻子，他在怒吼，他要守护自己的妻儿，他不能倒下，但世间最缺的就是奇迹，他的刀终于还是断了，他的身体彻底的被洞穿。

　　鲜血在滴落，他听到妻子悲伤的哭声，他想要为妻子拭擦眼泪，但却已经无法再动弹，而且他知道自己如果死了，妻子绝无幸免的可能。

　　“快走！”

　　男子意志坚韧无钢，在怒吼之后，悍然自爆。

　　可惜他的妻子，并没有逃跑，不是不想逃，而是逃不掉，最终这原本还算幸福的一家，彻底消失在血海之中。

　　灾难之下，万物皆哀。

　　那背弃亲友独自逃亡的人，逃离了都市，进入山林，潜入山涧，但在茫茫血海中，却根本躲不开死亡。

　　他恐惧死亡，不想就这样死去，但他的身体却被血神经瞬间卷住，大量的血神经从他的嘴钻进他的体内，最后只留下无尽的恐怖。

　　这世界，白河从未去过，但这一刻却变得熟悉无比。

　　每一颗星球居住的生命，他们仿佛相识已久。

　　弗列多思，一个为了守护自己妻儿，奋战至死的硬汉。

　　努驽尔芭，为了转移财产，最终连同财产一同被血神经同化的守财奴，最后的想法竟然是不许抢夺他的财产。

　　烈火，一个终日想要报答主人的奴隶，为了掩护自己的主人逃跑，独自抵挡血神经的入侵，最终引爆别墅中的自爆装置。

　　一张张面孔，在末日中展示出人性的极端复杂。

　　劫难道人事实上也经历过这一切，那是一段屠城的记忆，整个城市有数千万人，军队涌入城市，屠城开始。

　　无论是贵族还是商贩，无论是老人还是小孩，在铁骑之下统统化为亡灵。

　　劫难道人那一刻，领悟了一个道理——弱小的生命，皆为蝼蚁！

　　那些死去的人，正如小孩玩弄所踩死的蚂蚁，没有人申冤，没有人怜悯，只有强大的存在，才能够笑到最后，正如那在尸山血海中狂笑的将军。

　　劫难道人并不知道，灾难之力满盈的时候，每个人会根据自己的领悟，而产生不同的影响，他的道路在那一刻就已经注定。

　　此时的白河，目睹了更多的人死亡，有奋战至死，有贪生怕死，有不甘而死，壮烈的、卑微的、勇敢的……

　　但最后这些人都死去了。

　　白河修炼《八劫九难功》的年纪，可以说是恰到好处，他没有年轻人的冲动，没有老年人的暮气。

　　相比于一般的中年人，他见多识广，而且经历过的磨练数不胜数，他的心灵无比的强大。

　　他没有仇恨劫难道人，没有同情灾难中死去的人，也没有因此而领悟什么弱者既是罪之类的念头。

　　因为他见过的杀戮太多了，也早有心里准备，他知道劫难道人光临的世界会破灭，会生灵涂炭，只是因为引劫之体的缘故，了解的更清楚而已。

　　虽说感同身受，但却又并不受原主人的情绪所影响。

　　亿万生灵，转眼消失如烟。

　　白河领悟了慈悲！

　　因为恐惧而怜悯是同情，因为爱而怜悯是慈悲。

　　这只是瞬间的反馈，白河的慈悲并不持久，正如惊讶之类的情绪，瞬转即逝。

　　劫难道人吸收灾难之力满盈的瞬间失去了对生命的爱，而白河吸收灾难之力满盈的瞬间明悟生命的慈悲，这是大爱。

　　在领悟慈悲的瞬间，白河知道自己可以引劫了！

　　引劫，劫难道人十分谨慎，做了大量的准备，最后依然九死一生，而且亲友尽亡。

　　正是因为这种悲惨的经历，他变得更加的极端、冷血、残酷！

　　白河此时了无牵挂，所爱之人早已经死在三重核心世界，他并没有什么忧虑，所以引劫并不需要做什么准备。

　　引劫，非常的简单，那就是将海量的灾难之力转化为自己的东西，这是一种难以言述的玄奥能力，只有拥有引劫之体的人能够做到，那就像是一种本能，如人喝水，婴儿喝奶。

　　白河瞬间消耗所有吸收的灾难之力，感觉其实就跟放了一个屁差不多，引劫之体完成后自然而然就会了。

　　完成引劫之后，白河就安静的等待灾难降临。

　　他不像劫难道人，为了安全起见，自己设计灾难，引起徒弟仇恨自己，况且这样做也并不安全，否则也不会出现女君这一个变数，导致劫难道人身体被毁，差点人死道消。

　　在劫难降临的时候，一切计算都没有用。

　　白河其实有点好奇，劫难会以什么形式出现，尤其是他一直待在这实验室里，更是无法揣测。

　　不过很快他就知道了，他原本猜测劫难或许会以死神来了之类的方式到来，但结果并非如此。

　　在无比遥远的虚空，劫难道人就好像是被什么力量干扰一样，突然想起了自己留下的功法，而且隐隐之中感觉有点不妥。

　　这是一种第六感，但劫难道人就跟无数强者一样，相信自己的第六感，于是他做出决定，直接调转枪头，向着安倍龙一的实验室快速飞去。

　　理所当然，这一幕完全被白河看在眼里，毕竟有无数的神核粒子在运作，想不知道都难。

　　好吧。

　　白河已经确定了，自己的第一劫是劫难道人，有可能是一段追杀，只要在追杀的过程中不死，将体内的灾难消耗完就可以了。

　　灾难之力已经被他的身体吸收，这股灾难之力消耗完而不死，第一劫就算是结束了。

　　白河很清楚劫难道人的强大，所以他开始在实验室内做点手脚。

　　在做完手脚之后，他才悄悄的离开，快速的向着更悠远的虚空飞去。

　　劫难道人的速度很快，在白河离开后一小时，他就来到了安倍龙一的实验室，他的手臂瞬间分出大量的血神经，开始对实验室进行探测。

　　不过白河走的很干净，加上实验室本身就有极强的屏蔽探测能力，所以进入的时候根本没有发生任何的事情，接着他疑神疑鬼的找到密室，亲自打开密室，里面只有他自己留下的卷轴。

　　他本能的感觉到不对劲，如果一切都没有变化，为什么他的第六感会出问题？

　　无数血神经构成一只正常人大小的手，他将卷轴取出，然后又一只手形成，慢慢的将卷轴打开。

　　白河很清楚劫难道人的强大，所以他只是想要恶心一下劫难道人，还有就是灾难之力如果真能够驱使劫难道人追杀他，其实也算是一件好事，至少在追杀他的时候，劫难道人就没有时间去吞噬更多的世界。

　　所以白河在卷轴上面留下了一个魔法禁咒！

　　只要卷轴被打开，禁咒就会自动开启。

　　这个禁咒是白河自己研究出来的禁咒，属于很特殊的复合禁咒，雷火属性，还带着一部分的毁灭属性。

　　可惜劫难道人的身体太庞大了，吞噬大量世界的劫难道人，即使是专门修炼毁灭之力的强者都耗不过劫难道人。

　　一瞬间，火焰与雷电吞噬一切，整个实验室转眼化为灰烬。

　　劫难道人怒了，他在禁咒里感受到了白河的气息，但他没有追杀白河，而是转身看向三重核心世界。

　　不错。

　　这地方距离三重核心世界，实际上只有一千光年左右的距离。

　　灾难，并不一定会降临到自己的身上，也有可能降临到自己所爱的身上，正如劫难道人的亲友。


第386章 见鬼的第二劫

　　劫难道人知道白河在意什么，他知道如何报复白河。

　　只要摧毁三重核心世界，那就是对白河最大的折磨，他很清楚三重核心世界对于白河而言是什么。

　　白河不是神，他并没有预料到这一切，当他通过救世主联盟知道劫难道人的动向时，一切都已经太迟了。

　　当他赶回三重核心世界的时候，劫难道人已经离去多时，留下的是一片虚空，原本三重核心世界所在的位置，已经空空荡荡，什么都没有留下。

　　他不知道自己这一刻的心情，因为他很乱，脑海里无数的念头在滋生，他想要去找劫难道人拼命，因为三重核心世界被摧毁，他所珍稀的一切都没了。

　　可他还有理智，他知道这样做毫无意义，只有将《八劫九难功》修炼成功，他才有报仇的机会。

　　在此之前，他必须忍耐，哪怕心如刀割。

　　灾难之力彻底消失了，他第一劫结束了，结束的如此简单，但却又如此的不简单。

　　他这才意识到所谓的劫难，并不一定是生死，也有可能是其它更重要的东西，比如家人、朋友。

　　悔恨万分，但又无可奈何。

　　白河在三重核心世界的“废墟”待了很长一段时间，直到女君从无数光年之外赶回来。

　　这里不止是白河的家，同时也是女君的家。

　　女君并不清楚来龙去脉，她只是从救世主联盟那里得到三重核心世界被劫难道人摧毁的消息，所以她赶回来了。

　　“别难过了，这并不是你的错。”女君看出白河的悔恨与无奈，开口安慰道。

　　大概是太长时间没有这样安慰过别人，她虽然希望自己的语气能够温柔一点，但却依然是那种默然语调。

　　白河苦笑道：“我并不是难过，只是有些后悔，说实话……我还是太低估了劫难道人。”

　　接着他就将自己之前所做的事告诉女君，女君听完也是一阵沉默。

　　“你确实做错了，我们这里有很多人都在分析劫难道人的行为，希望能够通过收集足够的数据来预测劫难道人的下一步，如果你将计划告诉我们，或许我们会阻止你，或许我们可以设置一个更强的陷阱，即使杀不死劫难道人也能够重创他。”女君好一会，才开口说道。

　　白河点点头，他也进行了反思，正如女君所说，当时他思考的太少了，或者说根本没有往这些方向去思考。

　　这与智慧没有什么关系，充其量也就是没有想到。

　　白河当时沉浸在灾难之力所带来的感悟之中，许多事情都没有计算到，最终导致这悲剧的发生。

　　说实话，这一刻其实他并没有多少愤怒，他反而有一种明悟，以前他虽然慈悲，但绝对没有割肉喂鹰的觉悟，但现在他有了。

　　看别人生老病死，能冷眼旁观，到了自己身上，才发现自己如此担忧死亡与病痛。

　　劫难道人摧毁其它的世界，他虽然愤怒，但实际上并不哀伤，并没有发自内心的想要去维护那些世界。

　　正如那些看着别人家房子着火不着急的人，等火势蔓延到了自己家才开始着急的人。

　　其实被劫难道人摧毁的世界，并不止三重核心世界这么一个，他并非唯一的受害者。

　　况且他还有强大的力量可以保证自己不至于在未来生存困难，那些在其它世界逃出来的弱者，他们才是真正的悲惨，没有足够的自保之力，没有一个可以安身的场所，那才是最大的痛苦。

　　女君很忙。

　　她满世界的寻找能够杀死劫难道人的方法，不过她并不看好白河的想法，既然《八劫九难功》是劫难道人放弃的功法，恐怕修炼到了顶点也未必能够杀死劫难道人。

　　不过她并没有阻止白河继续修炼这种危险的功法，虽然她心底也并不赞成，最终她跟白河告别，再次出发。

　　白河在女君离开之后，打开救世主联盟看了一眼，知道在自己发呆的时候，劫难道人又消灭了周边的数十个世界，劫难道人的实力越来越强，甚至有强者认为靠数量已经不可能杀死劫难道人。

　　无数世界都得到相关的情报，一切生命体都惶惶不安，可现在没有办法，能够撤离世界的生命体，永远不可能太多。

　　更多的生命体，尤其是底层的存在，往往只能等死。

　　那些高层决策者，永远不会先考虑底层的民众，他们首先要确保自己的安全，然后则是利益联盟的利益，最后才会思考羔羊们是否需要带走一部分。

　　不错，即使能够离开世界，在树枝空间避难，但不可能真的带走所有的生命体，即使最大的飞船都办不到这一点，况且树枝空间看似与宇宙相似，但实际上却完全不同，这里没有时间的存在，飞船必须用具有时间特性的材质制造，或者制造时间机器之类的东西。

　　这是无数生命体的灾难，有些没有发展科技的世界，除了少数修炼者能够超脱，其余的一切生命体都必死无疑。

　　不过这种世界，同样是消息封闭的世界，所以那些人能够享受最后的宁静，然后在血神经的攻击下死亡。

　　白河在灾难中吸收灾难之力，转眼吸收够了二劫所需要的灾难之力，在与救世主联盟的人商量之后，白河决定在三重核心世界原本所在的位置突破，如果再次引来劫难道人，所有人都会给劫难道人一份大礼。

　　帝摩拉开通了网络传送功能，一个个人将自己制作的陷阱传送到白河所在的位置，白河按照说明安置好这些陷阱。

　　比如爆炎神提供了一个微型的爆炎阵，这阵法内部蕴含着爆炎神三亿年的神力，而且力量夹杂了部分的毁灭神力，足以影响劫难道人对能量的吸收。

　　虽然不能够杀死劫难道人，但至少可以保证劫难道人绝对赚不到任何的能量，也就是说这爆炎阵注定会让劫难道人亏本！

　　还有李素忧，直接送来一把剑，这把剑是他针对劫难道人研发，灵感依然是来自犹卡利的自爆行为，这把剑具有少量的毁灭神力，提供者是某个世界的毁灭之神，这种神力十分难以提取，因为需要极其强大的掌控力，否则这种力量反而会反噬自身。

　　不过现在因为有共同的敌人，而且这敌人还强大的让人绝望，所以这时候无论是邪神还是魔神，无论是自视甚高的孤傲高手还是喜欢隐世不出的隐秘强者，全都有材出材，有力出力。

　　自然而然，以前很难搞到的东西，大家分摊一下，反而并不难得到。

　　这时候的救世主联盟，大概是最团结的时候，毕竟劫难道人一日不死，大家都不得安宁。

　　李素忧搞到不少材料，于是就炼制了一把特殊的剑，一旦引动立即化为漫天星辰，直接组成阵法将敌人暂时囚禁，时间非常的短，只有2秒左右，但正因为时间极短，所以威力十分强大，至少囚禁时间绝对不会打折扣。

　　接着剑会从天而降，毁灭之力将瞬间爆发。

　　这相当于一记杀招，不过最多只是让劫难道人有点难受和亏本。

　　还有女君也送来一道剑气，这道剑气可以说是蕴含了女君的所有愤怒，对于三重核心世界被毁灭，显然女君并非表面的那么平静。

　　还有三多老道，因为差点就被劫难道人给干掉，所以他很大方的送来了一颗蕴含大量毁灭之力的湮灭珠，这种湮灭珠属于极其特殊的物品，在很久很久以前制作方式就已经失传，毕竟毁灭之力几乎无法储存，因为它本身就代表着毁灭。

　　这颗湮灭珠未必是最后一颗，但也有可能真的就是最后的那一颗！

　　白河将所有的东西布置好，接着就开始引动第二劫。

　　第一劫渡过之后，其实他的实力并没有多少变化，只是提高了一成，虽说以他现在的实力，每提升一成都是翻天覆地的变化，问题是这一成并不足以使他对抗劫难道人。

　　当第二劫引动的瞬间，白河突然想到一个问题，自己为什么不先离开这危险的地方，然后再引动？

　　事实上，引动之前，他下意识的想，引动的瞬间可能就会被劫难道人感知到坐标，所以才在原地引动。

　　但现在想想，这样做似乎太危险了！

　　妈蛋了！

　　白河立即起身准备离开，但意外发生了。

　　这种意外，换做正常时期，绝对不会发生，那就是他的脚居然恰好踩在李素忧的剑上面。

　　事实上，那一刻他的精神稍微恍惚了一下。

　　接下来，剑启动了，一瞬间白河动弹不得，接着一把剑从天而降，直接刺在白河的头顶。

　　在白河不远处，其实有人在监视，目的就是看看陷阱能否对劫难道人造成影响。

　　不过这时他目瞪口呆的看着白河被各种攻击轰炸，这是怎么回事？

　　这些攻击，即使救世主联盟里肉体最强的欧伦都不敢说自己扛得住，毕竟是那么多高手准备的东西，目的就是让劫难道人吃个大亏。

　　可现在是什么鬼？

　　白河自己踩了陷阱，真见鬼了！


第387章 神之握

　　这些陷阱，可都是各个世界的顶级高手为了对付劫难道人而准备的，即使是他们自己本人如果要面对如此多的陷阱，估计都很难幸存下来。

　　女君知道白河修炼了《八劫九难功》，此时只有满满的无语，她已经不知道该怎么评论这件事，她很清楚白河有多么的聪明，可这算什么？

　　卖蠢？

　　她知道白河不会死，毕竟有神核粒子和分身存在，即使白河本体死亡，灵魂也绝对死不掉，最多也就是壮士断腕而已。

　　这些陷阱是连环陷阱，一个启动就会瞬间引爆其它的陷阱，在极端的时间内重创敌人。

　　其实之所以这样做，完全是针对劫难道人而非针对白河，毕竟劫难道人的防御能力已经无需多说，如果不能在极短的时间内瞬间引爆所有陷阱，估计大多数陷阱还没来得及引爆，劫难道人就已经逃离陷阱所在的范围。

　　这会大家都在猜测，白河这具身体能否在陷阱下存活下来，毕竟白河不是劫难道人。

　　“这小伙看着挺不错，怎么就那么不小心。”东神大妈在救世主联盟里感慨万千。

　　东神大妈，绝对是联盟里大妈级的存在，她的年龄比爆炎神还要大的多，虽然东神大妈一只以人类的形态示人，但据说她本体却是一种体形庞大到可以吞噬世界的生物。

　　当然，虽然可以吞噬世界，但绝对没有劫难道人那么变态，可以轻易的吞噬无数世界，完全不担心自己会消化不良。

　　爆炎神听出东神大妈话里的意思，显然东神大妈不看好白河能够活着出来，其实他也不看好白河，毕竟那些陷阱确实花费了大家的一番心血。

　　不少人都有点心疼，这样太浪费了，但又无法指责白河，毕竟白河貌似才是最大的受害者。

　　“不好，劫难道人这老鬼往白河方向飞去了！”这时负责监视劫难道人动向的烟云客在救世主联盟说道。

　　这可不是好消息，简直就是雪上加霜。

　　劫难道人为什么会突然折返，原因非常的简单，他第六感又来了，这简直比大姨妈还来的勤快。

　　“有办法阻截劫难道人片刻吗？”三多老道问道。

　　帝摩拉回答道：“没有，我们的攻击手段对劫难道人妨碍很小，除非我们都不要命了，否则阻挡不了劫难道人。”

　　此时的劫难道人，根本不是救世主联盟所能够抵挡的，他吞噬了太多的世界。

　　虽然大家不想承认，但劫难道人确实在变强，无论是底蕴还是出手的招式。

　　劫难道人已经逐渐开始与新的身体契合，当他彻底掌控这具身体，估计整个救世主联盟一起上也不是他的一合之敌。

　　大家不约而同的沉默下来，白河无论能否在陷阱里存活下来，这次都在劫难逃了。

　　白河现在很苦比，他的身体只剩下十分之一，四肢、五官、腹部全都已经在各种攻击中消失，脑壳上面还插着李素忧的剑，要多惨有多惨。

　　他死过很多次，身体被摧毁过很多次，可这么惨的恐怕还是头一回，而且他发现一个大问题，那就是伤口似乎无法治愈！

　　不错，这些伤似乎有特殊的力量存在，竟然没有办法立即痊愈，即使他有许多治愈类的能力，却无法治愈身上的伤势。

　　只剩下一个满是伤痕的脑袋，白河表示很忧伤，但陷阱的力量终于彻底消失了。

　　但他还没来得及高兴，发现体内的灾难之力居然没有消耗完，这又是什么鬼？

　　“快跑，劫难道人正赶过来！”救世主联盟里负责白河安装陷阱的那位强者传音给白河，自己也赶紧躲避。

　　白河听到这消息，除了无奈还是无奈，一瞬间大量的神核粒子被传送过来，他的伤势恢复不了，只能用神核粒子撑一下。

　　神核粒子快速的组成他身体损失的部分，他伸手将头顶插着的剑拔出，呲牙咧嘴的抹了抹从头顶喷出的血液，接着神核粒子快速堵住头顶的伤口。

　　最后，神核粒子构成头发，他感觉了一下，没有什么太难受，于是赶紧跑路。

　　显然劫难道人是因为他体内还有灾难之力没有消耗完，所以才转过身来追杀他。

　　白河飞行速度不慢，但也只是相对而言，他的速度其实还不如欧伦，欧伦的速度跟劫难道人都相差甚远，何况白河。

　　不过白河也不是没有办法。

　　他的速度不快，那是短距离的移动，可他的远距离移动能力却并不差。

　　因为有不断加速的能力，当他的速度达到一定程度时，即使劫难道人也不可能追得上他。

　　白河的速度越来越快，虽然时间流逝依然如故，但他的移动速度却在增加。

　　灾难之力并没有消失，他可以感觉到体内的灾难之力，只要灾难之力还没有消失，他就可以以此判定劫难道人还在身后追赶。

　　不过他低估了劫难道人的实力！

　　劫难道人并没有追赶，他只是张开自己的右手，右手手掌上面包裹的银色永恒量子渐渐褪去，露出无数血神经构成的手，接着一条条血神经散开。

　　“正好拿你实验一下我构思的绝招，现在血神经的数量也差不多了！”劫难道人心里暗道，他的第六感为自己指引着方向，他可以肯定白河就在自己前方。

　　一瞬间，无数的血神经从他的右手疯狂的喷射而出，每一条血神经都以每秒数亿光年的速度喷射，而且数量越来越多。

　　神之握！

　　劫难道人为自己这一招起了一个很中二的名字，但这也代表着他心中的神应该是这样的强大，而不是那些随随便便有点力量就自称为神的家伙所能够比拟的。

　　一个大的无边无际的手掌出现了，这手掌之大，已经无需言语去描述，目光所及之处，全都是手掌的一部分。

　　救世主联盟看到神之握，除了沉默只有沉默，这只手即使没有任何的能力，光这大小就足以威压群雄，况且这手还有着种种变态的能力。

　　白河的速度很快，但他突然心惊肉跳，心底产生一种极端不妙的感觉。

　　突然他翻身看，在他上方密集的血神经构成了巨大的手掌，延绵无际，完全看不到尽头。

　　这手掌在他发现的瞬间，直接猛的压下，将他整个人包裹住，因为这手掌十分的巨大，他在缝隙中还有不小的空间，但下一秒他就发现，手掌中出现无数的手掌。

　　逃不掉！

　　白河瞬间意识到自己危险了。

　　而且上一次他已经骗过劫难道人一次，这一次劫难道人可不会再相信他。

　　下一秒，无数的血神经涌来，他直接被血神经淹没。

　　虽然他有无数的能力，但在密密麻麻的血神经攻势下，迅速的被瓦解，他抵挡了差不多十秒，身体快速的被入侵同化。

　　这是一种难以言述的疼痛，全身上下逐渐在消失，最终他意识到自己渡劫失败了。

　　居然连第二劫都过不去，难怪劫难道人放弃《八劫九难功》，这功法实在是太难了。

　　生死之间，并没有大恐怖。

　　其实也就是一瞬间的事情，好比花开花落，顺其自然，转瞬即逝，如同睡着一般，一切皆空。

　　白河死过很多次，这一次死亡，本身并没有什么，但他在死之前，突然脑袋里有了一个想法。

　　可惜本体没了，如果本体还在，他肯定会尝试一下这个想法。

　　白河死了。

　　这毫无疑问，救世主联盟却并没有在意白河的死亡，他们都被劫难道人的神之握所震慑，这攻击太霸道了，太可怕了。

　　无论是攻击力、打击范围、打击速度、打击准确度，全都无懈可击。

　　这一刻，甚至有许多人生出劫难道人不可战胜的感觉。

　　劫难道人对自己的绝招很满意，他知道有无数的生命体在窥视自己，这一招也算是立威。

　　在干掉白河之后，他就快速的收回血神经，接着转身离开，去寻找更多的世界吞噬，他现在距离完成体还差很多。

　　白河使用无数的神核粒子，转眼再次复活过来。

　　他并没有立即在救世主联盟说话，而是不断的推演死之前的那个想法。

　　这一刻，他大脑仿佛有无数的书本在旋转，过往无数的知识在他脑海翻转。

　　既然《八劫九难功》难以修炼，为什么不自己创造一门功法？

　　他已经有着无数的知识作为储备，他见过无数神奇的功法，无论是炼体还是练气，无论是炼神还是练魂，他全都有。

　　为什么不自己创造一门最适合自己的功法。

　　况且救世主联盟为了让所有人都能够快速提升战斗力，不少人都贡献出自己的收藏的书籍，这些书籍都以数据的形式收录在救世主联盟的资料库。

　　白河打开资料库，利用神核粒子快速的阅览着无数世界的功法秘籍，以此借鉴。

　　他知道有时候灵感稍纵即逝，所以他这一刻什么都没有做，只是在虚空中静静的创造一门划时代的功法。

　　首先是功法的主体结构，他采纳了《心意构体功》和《八劫九难功》。

　　他准备利用《心意构体功》来化解《八劫九难功》所吸收的灾难之力。

　　接着就是其它炼体、练气、炼神、炼魂的功法，作为一种补充，逐渐拆开重新构建。


第388章 创世神体

　　大多数伟人，并不知道自己正在做伟大的事。

　　只是恰好在那个位置，恰好那个时间，恰好自己有所准备，阴差阳错，最终成就大事。

　　而有些伟大的事，却是源于美好的错误。

　　比如白河现在就发现自己的思路出错了，他发现《心意构体功》以及《八劫九难功》复杂程度，远超他的想象。

　　这就好比一部平板电脑，白河得到了这部平板电脑，可以使用平板电脑。

　　于是他以为自己有制作平板电脑的能力，想要拆开安卓的平板电脑以及苹果的平板电脑，利用两部平板电脑的零件加上许多其它手机之类的零件拼凑出属于自己的平板电脑。

　　可会使用和会制作，完全是两回事。

　　他越解析反而越迷茫，这功法的原理深奥无比，为什么心意构体功需要使用特殊材料辅助，为什么引劫之体能够吸收灾难之力这种几乎无可名状的力量。

　　他发现这里面有大学问，而且不是一时半会就能够搞清楚的。

　　虽然他已经掌握具体的修炼方法，每一个步骤都了如指掌，可实际上他只是懂得如何使用，而不是如何创造。

　　其它功法，他可以很快的掌握其核心思想，可《心意构体功》和《八劫九难功》则不一样，这两门功法都属于极其诡异的风格，剑走偏锋，不成功便成仁。

　　白河必须搞清楚两种功法的原理，知道每一个“零件”的作用，然后才能够将功法拆分开，将自己需要的部分组合起来，最终变成属于自己的东西。

　　这注定是一个漫长的过程。

　　另一边，劫难道人依然在吞噬世界，一个个世界被他吞入腹中，他的身体裂口越来越多，永恒量子皮肤在收缩，只能勉强维持着劫难道人的体形，裂口附近到处都是溢出来的血神经。

　　永恒量子的数量有限，而且极其难以制造，劫难道人也不可能制造太多，毕竟当初资源有限。

　　其实目前，最需要永恒量子的地方就是血神经的中枢，其它地方都是其次。

　　此时，他已经临近峰值，即将可以全面进化。

　　那才是他梦寐以求的完美形态，现在只是过度，劫难道人很清楚自身的实力有多强，现在无数世界真能够与他交手的存在，几近于无。

　　可以说，他已经没有人能够遏制。

　　一个世界出现，转眼被吞噬，血神经的数量到了一定程度，劫难道人想要吞噬一个世界，太简单了，只需伸出一只手，转眼密密麻麻的血神经就充斥整个世界，再强大的存在，一旦没来得及逃出世界，照样会被吞噬。

　　劫难道人的身体，终于在吞噬三个世界后，彻底的爆裂而开，永恒量子已经无法再包裹他的身体，血神经的数量已经到了极限。

　　“孽畜，制裁你的时间到了！”

　　在劫难道人准备进化的时候，一个身上穿着复杂花纹的男子出现了。

　　这男子身高至少有三米，身上穿着一件绿色长袍，长袍上面是许许多多三角形和圆形构成的复杂花纹，他脸上、手臂都有绿色线条构成的花纹，看上去整个人十分的诡异。

　　他的出现确实诡异，因为他是凭空出现，没有任何移动的痕迹。

　　“你是谁？”

　　劫难道人艰难的开口问道。

　　他确实没有预料到这男子的出现，而且他发现自己看不穿男子的实力。

　　这男子给他一种奇怪的胁迫感。

　　男子就漂浮在劫难道人面前，他看着劫难道人，淡道：“你可以称呼我为平衡者，世界的数量由诞生开始就从未减少，世界生灭，皆有定数，而你破坏了平衡，所以你需要接受制裁。”

　　“制裁？那你试试看！”劫难道人虽然忌惮男子，但显然男子已经准备动手，他立即先发制人。

　　无数的血神经瞬间飞射而出，四面八方全都变成了红色，男子面容如故，只是伸出手，淡定道：“禁狱，开！”

　　刹那间，万物似乎被定住了，一座门的虚影出现，这座门竟然比劫难道人的身体还要巨大，门缓缓的张开，里面是什么都看不见的黑暗。

　　劫难道人动弹不得，他在门打开的瞬间就感觉到恐怖，那是一种无法抵抗的力量。

　　“不，我不甘心，我怎么可以在这里倒下，就差最后一步了，绝对不能在这里倒下，绝对不能，绝对不能，绝对不能……”劫难道人疯狂起来，血神经疯狂的想要动起来，但却被门的力量禁锢。

　　既然无法动弹，那就进化！

　　劫难道人知道这绝对不是好主意，但他必须进化，因为不进化只有死路一条。

　　永恒量子，瞬间放开对血神经的控制，接着那些在特殊空间中的血神经全数被放出。

　　劫难道人这段时间吞噬太多的世界了，血神经的数量多的难以计数，一瞬间爆炸般的增加，血神经的体积竟然超过了门。

　　平衡者都露出震惊的表情，血神经的数量太多了，这混蛋到底吞噬了多少世界？

　　事实上，平衡者大多数时间都处于沉睡状态，只有在世界发生巨大变动的时候才会苏醒。

　　从被巨大变动惊醒到彻底醒来，其实是一段比较漫长的时间，因为平衡者体内的力量太过于强大了，彻底调动起来需要很长时间。

　　所以平衡者醒来到出现到劫难道人面前，其实有一段时间是平衡者无法监控的。

　　“原始神躯，进化吧！”

　　劫难道人彻底激活整颗大脑，一瞬间所有的血神经卷缩起来，直接形成一个巨大的球体。

　　门的拉力，缓缓将球体拉向大门，球体逐渐从血色变成黑色。

　　平衡者皱起眉头，下一刻手按在大门上面，大门逐渐从虚化转化为实体。

　　禁狱！

　　这是一座特殊监狱，据说是由传说中的造物主制造，专门用来监禁破坏世界的生命体所用，里面囚禁着许许多多恐怖无比的存在，原始的血神经也在其中。

　　平衡者已经记不得里面到底有多少生命体被囚禁，他活的太久太久了，可让他全力以赴的生命体，每一个他都记得，能够迫使他将禁狱转化为现实的，从古至今只有五个，而现在劫难道人是第六个！

　　当禁狱之门彻底转化为实体后，吸力瞬间变大无数倍，而且门逐渐的变大，一双恐怖的眼睛出现在门上方，门缓缓变成一个怪物的嘴巴，越来越大。

　　劫难道人所化的球体，一步步的被拉入禁狱，气息越来越可怕，而且原本清晰可见的线条，正在逐渐的消失。

　　原本这球体是由无数血神经构成，血神经是一条条的神经线，可现在这些神经线在融化，彻底与球体融为一体。

　　这是极其诡异的事情，那些远远监视劫难道人的强者都露出难以置信的表情。

　　救世主联盟内，所有人都紧张的看着转播，大家都在祈祷，希望平衡者能够成功封印劫难道人，毕竟如果连这神秘莫测的平衡者都败了，他们实在想不到有谁能够击败劫难道人。

　　而有些技术流的强者则在苦思冥想，究竟劫难道人是怎么办到的，血神经怎么可能转化为其它的物质？

　　事实上，劫难道人之所以愿意冒险放弃苦修那么长时间的《八劫九难功》，最大的原因就是他从古神兵初人的大脑里知道了一个秘密。

　　血神经，只有拥有创世神血脉的生物才能够拥有，那是真神的血脉。

　　这里所说的创世神，并非某个世界的创世神。

　　而且树枝空间里一切的创造者，那位神秘的创造者早已经不知所踪，只留下这么一个世界。

　　在这个世界里，有他的血脉存在，而血神经其实就是提纯，提纯创世神血脉的过程。

　　血神经，之所以被称之为万物之根，真正的原因是它来自创世神的血脉。

　　劫难道人在初人的大脑里找到一个理论上可行，但却从没有人证实过的想法，那就是制造大量的血神经，然后用特殊的方法将血神经彻底的提纯，最终创造出与创世神一样的神体。

　　创世神体！

　　这才是劫难道人的终极目标！

　　禁狱之门，似乎感受到了什么，两扇大门化为巨大的獠牙，瞬间夹住劫难道人所化的黑球，快速的拉向自己，最终黑球进入大门，獠牙缓缓变回大门，接着合拢。

　　无论是救世主联盟的成员还是各界的高手，甚至是平衡者都稍微松了一口气，劫难道人所化的黑球，给人的感觉太可怕了，让他们不自觉的感到恐惧。

　　但总算封印了，只要进入禁狱，劫难道人就别想出来了。

　　不过就算平衡者想要虚化禁狱的时候，突然禁狱的大门猛的震动起来。

　　“怎么可能，被封印的生物怎么可能还能动！”平衡者面露惊容，喃喃自语道。

　　这时大门再次猛的震动，仿佛里面有什么东西在轰击大门，平衡者赶紧发动能力，想要虚化禁狱。

　　轰隆！

　　突然，大门猛的震动，出现无数的裂痕。

　　平衡者更是被一股诡异的力量击中，身体猛的一震，下一刻不由自主的倒飞出去。

　　刹那间，大门裂开了，一个巨人出现了。

　　平衡者看过去，这巨人的身体漆黑一片，但平衡者却有一种感觉，对方的身体应该是白色的。

　　明明入眼是黑色，但感觉却是白色。

　　事实上，不止平衡者有这样的感觉，所有看到这巨人的生命体都有这样的感觉。

　　这是一个看似黑色，实际上是白色的巨人。

　　这是……创世神体！


第389章 “创世神”

　　空虚！

　　这是劫难道人这一刻的感觉，腹中空虚如黑洞，仿佛一切都能够吸纳进去。

　　创世神体确实无比的可怕，问题是他这具身体并没有创世神力，只是一具身体，所以他感到饥饿。

　　他的眼睛看向平衡者，这是一双金色的眼睛，如同太阳一般明亮，可平衡者看到眼睛的瞬间却毛骨悚然，他在这双眼睛里看到了食欲。

　　逃！

　　平衡者从未逃过，这是他第一次与敌人对视就产生逃跑的念头。

　　这种奇怪的感觉让平衡者很不适应。

　　下一刻，他没机会了，劫难道人瞬间出现在他面前，巨大的手掌直接握向他。

　　平衡者瞬间脑袋落在劫难道人的嘴里，咔嚓一声，平衡者直接被咬掉脑袋，鲜血飞溅出去的瞬间，劫难道人舌头一卷，血液又全都回到劫难道人的嘴里。

　　劫难道人早已经不在意食物究竟是什么，只要饿了，即使是人类也不会放过，况且他从平衡者的体内感觉到了自己需要的东西。

　　救世主联盟这一刻寂静无声，甚至有人悄然退出联盟，大家都彻底的绝望了，尤其是看到这个形态的劫难道人，强者的第六感都给出答案，无敌！

　　劫难道人这形态，对于所有人而言就是无敌的存在。

　　“太舒服了……”

　　劫难道人吃下平衡者，体内顿时产生一种暖洋洋的感觉，他可以感觉自己每个细胞都在雀跃，这说明平衡者确实是非常有益的食物。

　　平衡者体内拥有创世神留下的神力，那是禁狱的钥匙，这股神力，平衡者本身无法吸收，只能够作为引子使用，但劫难道人此时的身体就是创世神体，所以他反而能够吸收这股神力，从而滋养自己的神体。

　　拥有创世神力的创世神体才是真正的创世神体，可惜平衡者体内的创世神力太少了，否则劫难道人还能更加的强大。

　　不过就在劫难道人嫌弃自己得到的神力太少时，突然虚空中出现三个男子。

　　这三个男子身上穿着白色的长袍，长袍上面有着跟平衡者所传衣服花纹类似的花纹，他们手里各持一根长矛，看上去就像是守卫。

　　事实上，他们确实是守卫，名为创世卫兵。

　　创世卫兵一般不会出现，只有在平衡者被消灭的时候，才会出现处理麻烦，不过从古至今他们都从未战斗过，这还是头一回。

　　大多数不需要出动的时候，创世卫兵都是处于休眠时期，所以他们并不清楚这里发生了什么事情。

　　当看到劫难道人的时候，他们先是微微惊讶，接着就恢复面无表情的样子。

　　劫难道人玩味的看着三个卫兵，他可以肯定创世神早已经离开，既然创世神不存在，这三个卫兵恐怕已经是最后能够跟他交手的存在。

　　“不知不觉，终于到了巅峰，真实让人唏嘘，你们就是创世神留下的最后手段，有什么招尽管使出来，杀不死我，我可是会将所有的世界都当作点心吃掉哦。”劫难道人揉了揉手腕，淡淡地说道。

　　三守卫拥有大量的战斗技巧，而且还拥有创世神的神力，在劫难道人说话之后，同时出手。

　　长矛带着淡淡的光芒，瞬间刺向劫难道人。

　　别看长矛似乎并没有什么惊天动地的威力，实际上那是威力全都内敛了，那淡淡的光芒其实就是创世神力，平衡者无权动用创世神力，而作为创世神的头号打手，三守卫却能够少量的使用创世神力。

　　这种力量在树枝空间，几乎是无敌的代名词，因为这已经是最高端的力量，上面已经没有更强大的力量。

　　劫难道人避开长矛的攻击，一只手握住长矛，淡道：“不错的速度，但也仅是如此，第一个！”

　　他瞬间出手握住守卫的脖子，巨大的力量直接握爆守卫的脖子，不过就在他想要吃掉这守卫的时候，这守卫的身体却化为白色的流体直接进入另外两个守卫的体内。

　　“原来如此，死亡叠加类的能力么，那就将你们都杀死。”劫难道人喃喃自语道，下一刻飞冲向另外的一个守卫，那守卫挥舞长矛，瞬间打击在劫难道人的心脏处，可长矛还差一点点就碰到劫难道人时，劫难道人的一只手已经握住长矛。

　　接着一拳，守卫的脑袋直接被打爆。

　　劫难道人的身体，可以说是无限的接近创世神，两者几乎没有区别，唯一的差距，那就是神力。

　　这一拳，守卫根本抵挡不住。

　　果然，下一刻守卫化为白色的流体，转而进入最后那一名守卫的体内，那守卫的身体立即出现变化。

　　他的头顶出现一个光环，背后更是出现六个大小不一的光环，一股诡异的气息从他的身体爆发。

　　当三个创世守卫合为一体时，将会召唤出创世神的分身降临！

　　“居然有人能够将我随手制作出来的玩具干掉了，有趣，你叫什么名字？”创世神散发着淡淡的光芒，张开眼看向劫难道人，优哉游哉地问道。

　　劫难道人看着创世神，凝重道：“劫难！”

　　“劫难，这名字跟你还真的挺配，给这个世界带来劫难，好像少了不少世界，不过……算了，反正世界生灭自有定数，迟早会补充回来，不知道你有没有兴趣，在我手下做事？”创世神这时候问道。

　　劫难道人摇头道：“我修炼到今天，无非是想要追求超脱，得到真正的自由，所以……不可能！”

　　“真可惜，那我只能代表正义消灭你了，我本体正在外面喝茶，如果你能够打败我这个分身的话，那我就大发慈悲，让你多活几年。”创世神用玩世不恭的语气，淡淡地说道。

　　劫难道人瞬间出手，拳头快速的打向创世神，他的出手速度相当的快，密集的拳影看上去就像是圆形的岩石，完全不透风。

　　“有趣，攻击速度那么快，居然章法不乱，不愧为能够杀死我手下的狠人。”创世神淡淡地笑道，拳头同样极快的打出，将劫难道人的攻击全都抵挡下来。

　　劫难道人这时突然一拳打出，这一拳跟之前的乱打却完全不同，拳头带着一股诡异的力量，打击在创世神的手掌上面，创世神的手掌直接裂开。

　　咦！？

　　创世神意外的看向自己的手掌，下一刻脸颊直接被一拳打中，脑袋呈现出诡异的扭曲。

　　刚刚劫难道人那一拳，实际上已经动用了之前吸收平衡者所得到的微量神力。

　　创世神终究只是分身而已，当双方神力相同的时候，比拼的自然是身体素质，而劫难道人的身体是创世神体，创世神分身的身体只是三守卫的合成提而已。

　　差距一下子显露出来。

　　高手决斗，一子错满盘皆输。

　　劫难道人自然不会有丝毫的大意，毕竟面对的是创世神，他的拳头快速的轰击，甚至趁机撕下创世神的一条手臂，直接塞进自己的嘴里，疯狂的咀嚼吞咽。

　　这疯狂的打法，偏偏出人意料的有效，创世神直接被打的无法还手，而且吞下去的手臂化为神力，转眼补充了劫难道人消耗的神力，甚至还剩余不少，如此一来，他打的更加起劲。

　　创世神被打的疯狂后退，劫难道人则紧随而至，最终他们撞进一个世界，那世界直接被他们恐怖的力量撑爆，星球向着虚空扩散，恒星旋转着上升，崩溃的星系化为尘雾幻变无常，虽然是毁灭，但却美的惊人。

　　劫难道人撕下创世神的一条腿，张嘴就往里面塞，这时候创世神已经不抵抗了。

　　“你是个有趣的家伙，等着我回来，我会让你心服口服做我的手下。”创世神微笑着说道，眼神却异常的疯狂，完全没有创世神应该有的气质。

　　劫难道人也察觉到这一点，不过他并没有任何表示，张嘴一口咬掉创世神大半个脑袋。

　　接下来，他一口一口将创世神彻底吃掉，澎湃的神力滋养身体，他可以感觉到自己变得更强了，如果是现在的水准，三守卫所化的创世神分身，只需一拳就可以结果。

　　不过越是如此，劫难道人越是清楚，自己绝对不是创世神的对手，要么离开树枝空间，要么就是想办法杀死创世神，自己来当创世神。

　　而这两个选择，其实首先要做的都是填饱肚子，先让自己完全的强大起来。

　　劫难道人看向远处，瞬间抵达目光所至的位置，张嘴一吸，虚空中有一股飘渺的气息被他吸入嘴里，一个世界转眼消失。

　　接着一瞬间，他身形闪烁，快速的吞噬四周的世界，他的吞噬能力，显然又提升了。

　　而且这次吸收世界，并非以物质的形式，而是吸收世界的本源，直接转化为微弱的创世神力。

　　救世主联盟里，所有人都绝望了。

　　“我们现在恐怕只能等创世神回来消灭劫难道人……”三多老道知道这样下去，联盟会立即崩溃，于是开口道。

　　东神大妈立即振作起来，道：“对，我们还有创世神，创世神不是说很快就会回来，我们只要坚持到创世神回来就可以了！”


第390章 突破

　　创世神很快就会回来。

　　有多快？

　　众人心底的疑问，没有人能够回答。

　　谁知道在创世神的眼里，这世界到底算什么。

　　富豪眼里的一百万跟一般人眼里的一百万，必然有着不同的价值。

　　一般人想要挣一百万，难度不小，需要很长的时间去打拼，而富豪想要挣一百万，只需打一个响指。

　　创世神究竟有多重视世界，创世神到底怎么看待所有生灵，谁都不知道。

　　甚至在平衡者出现之前，他们根本不知道创世神的存在。

　　在他们看来，这世界是他们的安身之所，如果全部世界都被劫难道人吞噬，那他们也不可能幸存。可在创世神眼里，这或许只是一件比较大的玩具也不一定。

　　这些想法，全都压在心底，无论是东神大妈还是三多老道都绝口不提，因为他们也害怕问题的答案。

　　劫难道人疯狂的吞噬世界，他在虚空中奔驰，在虚空中乱舞，接着张嘴一吸，一个世界化为神力消失，他可以感觉到腹部正在饱胀，神力越来越多，他的身体越来越强。

　　他现在可以确定，除非创世神比他强大数十倍，或者有什么绝杀，否则双方的差距并不算大。

　　“正好这时候可以重修八劫九难功，而且以创世神体来运转，不知道会有什么效果。”劫难道人吸收一个世界，心里暗道。

　　本来他是不打算重修八劫九难功，毕竟这功法太变态了，可问题是创世神的实力未知，给了他不小的压力，所以他只能重拾功法。

　　一个念头，引劫之体就直接形成，劫难道人不禁感叹，这身体真够变态，得天独厚。

　　接着他每摧毁一个世界，都有海量的灾难之力涌入他的体内，他直接引劫。

　　第一劫，瞬间通过。

　　那些灾难之力竟然被他的身体吸收了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不愧为创世神体，竟然连灾难之力都能够吸收，好好好！！！！”劫难道人眼睛一下子睁大，接着发狂的大笑起来。

　　本来《八劫九难功》算是他心底的遗憾，可现在创世神体居然能够消化引劫时散布在他全身的灾难之力，也就是说《八劫九难功》，他瞬间就可以练成，只要有足够的灾难之力就可以了。

　　而现在劫难道人缺什么都不缺灾难之力，二劫、三劫、四劫、五劫、六劫、七劫、八劫，几乎水到渠成，劫难道人轻松达到过去从未达到的八劫境界。

　　八劫九难功，他第一次修炼到如此高的境界。

　　他发现体内的创世神力，提升了三倍左右，浑身上下都流转着神力，现在如果遇到创世神的分神，他一根手指就能够干掉。

　　接下来，他要踏足从未进入过的九难领域，事实上他从未想过，《八劫九难功》竟然对创世神体都能够起到强化作用，本来他只是想着多一点手段就多一张底牌才修炼。

　　可《八劫九难功》给了他一个大大的惊喜。

　　刚刚他稍微分神，尝试修炼其它他已知的功法，却发现几乎没有什么作用，跟《八劫九难功》差远了。

　　接下来，他不死心的尝试了其它数十种功法，但效果都远远不如《八劫九难功》，甚至可以说是毫无作用，那点微弱的效果还不如没有，毕竟没有那点效果，他的身体完整性更强，不存在其它的任何杂质。

　　于是他将那些功法产生的能量全都排除到体外，专心修炼八劫九难功。

　　九难，其实就是九种灾难。

　　这跟八劫完全不同，八劫是以身体吸引劫难，因为体内蕴含灾难之力，所以才会劫难不断。

　　而九难则是体内吸收灾难之力，接着释放出来，形成灾难攻击修炼者。

　　这九种灾难，第一灾难是火灾！

　　劫难道人为了吸收够足以引发第一难的灾难之力，一口气摧毁百万世界，生灵涂炭，灾难之力几乎转眼充满他的身体。

　　接着他引发灾难，磅礴的灾难之力转眼涌出，在他身体周围形成熊熊烈焰，这烈焰的颜色，最外面是白色，接着颜色渐深成了金色，接着是黄色，然后是红色，随后是深红色，而最里面则是黑色。

　　劫难道人感觉全身上下仿佛有亿万蚂蚁在撕咬，痛的他差点叫喊出来，他没想到连创世神体都扛不住第一难。

　　这功法太变态了。

　　不过很快他就找到了原因，因为他太强大了，所以吸收的灾难之力也变多了，灾难难度并非一成不变，而是根据修炼者的素质进行调整。

　　当然，付出越多收获越多，至少他渡过第一难肯定比一般渡难的人要强大的多。

　　这一刻，无数人都在诅咒，希望劫难道人就在火里死去，可时间一点点的过去，火焰却逐渐的变小，劫难道人缓缓露出脑袋，黑色的脑袋没有任何的伤口，这让无数人失望不已。

　　第一灾难过去了，劫难道人发现自己掌握了第一灾难所引发的火焰，一瞬间全身上下都布满这种火焰，如臂指使。

　　同时，劫难道人的实力也再次翻倍，他终于有信心迎接创世神的到来，双方都是创世神体，现在鹿死谁手，谁都不知道。

　　不过为了安全起见，劫难道人准备继续渡难，只要创世神还没有回来，他就不断的提升实力，最后谁碾压谁，他很好奇。

　　另一边，白河心神都已经投入在创造功法这件事上面。

　　他并不知道劫难道人已经强大的近乎无敌，也不知道树枝空间还有什么创世神。

　　此时的他，已经算是两耳不闻窗外事，一心想要搞清楚《心意构体功》和《八劫九难功》的原理。

　　所有神核粒子组成一台台超级电脑，全都高速运转，为他思考提供强大的逻辑思维，他全心全意的投入其中，渐渐已经开始明白一些奥妙。

　　妙，不可言。

　　白河无法言述自己的领悟，但他已经开始构建自己的功法，他采纳了部分心意构体功的原理，又吸收了八劫九难功的精华，一点点的推导自己的功法。

　　他创造出了一门引福之体的修炼法门，这功法修炼之后，能够吸引欢乐、幸福等等气运，而同修引劫之体的话，两种力量会在体内形成微妙的平衡。

　　两门功法同修，当吸收足够的灾难之力和气运之力后，白河开始融合这两门功法，这是他一早设计好的步骤。

　　阴阳可以相容，福祸可以相依。

　　白河相信这两种相反的力量最终能够产生奇迹！

　　当两种力量融合成为奇迹之力的时候，心意构体功开始运转，这时候一切都皆有可能，奇迹就在身体里面流转，心想事成！

　　这是白河构思中功法的最终形态，维持在心想事成的状态，没有任何的时限，没有任何的副作用！

　　在达到心想事成的瞬间，利用心想事成的效果，恒定一切状态，那时候他无所不能，无所不知，劫难道人自然不足为惧。

　　白河因为看到了这个结果，所以这时候默默潜修，因为他只有这么一条路，不成功便成仁！

　　推演还在继续，他知道肯定能够成功，但许多步骤却还未达到完美的程度，他还需要时间。

　　劫难道人则不一样，他走的是前人的路子，第一难的火灾是灾厄之火，第二难的水灾是灾厄之水，第三难的风灾是灾厄之风，第四难的金灾是灾厄之金，第五难的疫灾是灾厄之种，第六难开始，一切又有了新的变化。

　　第六难名为心念之噩，劫难道人灵魂仿佛回到了过去，再一次见证了亲友的死亡，每一个亲友死去，他的灵魂都会受到同等的伤害。

　　这一难，他差一点死去，万念俱灰，目睹一个个亲人死去，感受那切肤之痛，他竟然产生跟着亲友一起死去的念头，幸好最后他凭着强烈的不甘，破开心念之噩，没有自我了断。

　　虽然只是精神上的自我了断，但一旦他这样做的话，灵魂瞬间就会崩溃，死的不能再死。

　　因为第六难，劫难道人提高了警觉，下面还有三难，这三难绝对不是一般的灾难，不小心的话，绝对会死！

　　第七难，劫难道人吸收了很长一段时间才凑够灾难之力，这时已经过去千年，原本空寂的树枝空间更加的空寂了，那些隐藏在虚空中的世界，早已经被劫难道人吸收。

　　救世主联盟的人，躲藏在遥远的空间，几乎不再冒头，没有人敢再继续监视劫难道人，因为劫难道人的实力已经超乎想像，渡过六难的劫难道人，创世神是否能赢，谁都没有把握。

　　突然，树枝空间似乎有一种诡异的气息在蔓延，劫难道人终于凑够了第七难的灾难之力，引发第七难。

　　第七难——灭亡哀歌！

　　劫难道人的身体快速的腐朽，这是创世神体凝聚以来，受伤最严重的一次，劫难道人只能疯狂的催动体内的神力抵挡，但那腐朽的气息却依然笼罩着他。

　　死亡！

　　劫难道人感觉就在自己眼前，只要自己走错一步，必死无疑。

　　这时白河终于凑够了气运之力，因为劫难道人不断毁灭世界，导致气运之力极难摄取，他花费了很长时间，目的就是吸取气运之力。

　　至于灾难之力，多的根本用不完，虽然劫难道人也在吸收，但漏出来的一点点就够白河用了。

　　白河开始突破了。


第391章 超脱之境

　　无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　森罗万象，有始有终，有动有静，有生有灭，有爱有恨，有阳有阴，有光有影，有上有下，有高有低，有取有舍，有合有离，有起有伏。

　　白河体内流淌着奇迹，这是一种既矛盾又融洽的力量。

　　正如起始与终结，相互凭依，正如生灭，相对却又相生。

　　实际上，始终并非对立，只是一个过程，生灭也并非反义词，只是一个因果。

　　奇迹的力量，说白了其实就是福祸流转，好与坏的转化而已。

　　《心意构体功》的创造者究竟有多天才，白河无法估量，但心意构体功本身所蕴含着的是一种智慧，心灵所思所想映射在身体上，再以庞大的资源重构，身体始终是为心灵服务的工具而已。

　　所以修炼心意构体功，不在于你的身体有多强，而是你的心灵有多强。

　　这跟灵魂之力没什么关系，灵魂之力说白了也只是一种能量。

　　这跟灵魂也没有什么关系，灵魂说白了也只是电波与数据而已。

　　唯有心灵，才是真实的自我。

　　有些人始终搞不清灵魂与心灵的区别。

　　灵魂是过往经历与思想的结合体，它是过去的产物。

　　有些灵魂就因为过于执着于过去的经历、感情，所以心灵也被蒙蔽，迷失在过去，成为徘徊在过去的游魂。

　　而心灵是“现在”的体现，它不存在于过去，不存在于未来，只存在于“现在”，刹那芳华，瞬转即逝，抓不住，留不住，一念天堂一念地狱。

　　白河的心灵早已经圆润无暇，他不是第一次修炼心意构体功，他有过两次成功的经历。

　　第一次，他紧守心灵，第二次，他从容不迫。

　　这是他第三次修炼《心意构体功》，他知道这是最后一次了。

　　心灵映照本体，本体产生变化再反馈灵魂，这是以往心意构体功的强化过程。

　　但这一次不一样，当心灵映照本体的瞬间，奇迹发生了。

　　无法用语言去描述那一瞬间所产生的奇迹，无法用文字去描绘那一瞬间产生的奇迹。

　　当白河再次睁开眼睛时，平淡的无法再平淡，这双眼睛就跟普罗大众没有任何的区别，过往的神光不是内敛，而是彻底的消失，不会再出现类似于眼中闪过一道精光之类的情况。

　　“三界无别法，唯是一心作。心能地狱，心能天堂，心能凡夫，心能贤圣。”他看向无尽虚空，轻叹道。

　　这一刻，他心灵映照万物。

　　接着他面前出现一条通道，说是通道其实并不准确，因为这通道本身就是扭曲的，看上去就像是被堵实的管道。

　　他伸出手在被堵实的通道上面轻轻的一敲，通道顿时出现裂缝，他手伸入裂缝似乎拉到什么东西，直接用力一拉，周雪从通道中被拉出，脸上只有茫然。

　　接着白雪、林巧双、白晴、白山等等，全都被白河一个个的从通道中拉出，满脸茫然。

　　在众人询问之前，白河伸出手一点，众人瞬间已经明白了前因后果。

　　白河并非凭空造人，而是从过去将众人摘出，在众人即将消失、死去之前，通过扭曲时间、空间、因果、现实与虚假，将众人硬生生拉到未来这一刻。

　　“真没想到……你居然能走到这一步。”白山看着白河，心里感慨万千。

　　他可以看出白河的实力，已经无法用等级的去限定，胜负也无法用力量去衡量，完全是看白河是想赢还是想输。

　　如果想要赢，那就肯定是赢，如果想要输，蚂蚁都能杀死他。

　　“机缘巧合而已，如果你想修炼的话，我可以帮你。”白河微笑道。

　　白山却摇头道：“每个人有属于自己的路，如果我走你走过的路，那就真的成了你了。”

　　“我就知道你会这样说。”白河没有任何意外，淡笑道。

　　接着白河看向周雪等人，道：“接下来我还有事要做，世界被毁灭的太多，你们就暂时在这个世界等我吧，我去去就来！”

　　他说话的时候，四周虚空变化，一个世界快速的完善，山河诞生，天空创造，宇宙扩张，一个巨大的世界瞬间生成。

　　“嗯，我们等你回来！”周雪点头道。

　　白河转过身准备离开，突然又转过身来，笑道：“看来不用急着走了。”

　　一瞬间，前方出现大屏幕，画面里是劫难道人。

　　劫难道人的身体到处都是伤口，第七难总算过去了，他胸口起伏不定，心脏快速的跳动，强大的神力在体内流转，修复者损伤。

　　“真真可惜，只是第七难的程度，而我……回来了！”突然一个声音响起，语气略带轻佻。

　　劫难道人瞬间瞪向声音传来的方向，一个外貌英俊的男子就站在那处虚空，身上穿着金边白衣，说不上的高贵与邪魅。

　　“创世神！”

　　劫难道人凝重地说道。

　　另一边，白山听到劫难道人的话，眉头轻轻一挑，看向白河。

　　不过白山还没开口，白河就解答道：“这世界并不存在创世神，这人算是这片区域的统治者，创世神之类的头衔，只是恶趣味。”

　　“区域，有多大？”白山立即问道。

　　白河看向白山，手指在他额头一点，并没有言语，因为用言语其实很难形容创世神所统治区域有多么的辽阔。

　　不过这一刻，白山已经意识到创世神的可怕，近乎于无穷无尽的虚空，全都是创世神的统治区域，而在更遥远更遥远更遥远的地方依然是虚空，只是在另外一位统治者的统治之下。

　　每一个统治者性格都不一样，治理方针也不尽相同，这位创世神显然是放养式的治理。

　　“你和他，谁更强？”白山知道创世神的可怕后，忍不住问道。

　　白河淡淡地一笑，反问道：“有意义吗？”

　　白山默然，他突然意识到自己跟白河的距离，已经不需要用任何的形容词去描述，因为差距之大，根本没有任何比较的意义。

　　因为就算是创世神这样的强者，在白河面前也已经失去了意义。

　　“白河，像你这样的存在，有多少？”白山微微叹气，接着问道。

　　白河微笑道：“只有三个，一个是我，一位在更遥远的地方活腻了，正在寻找自杀的方法，可惜他过去给自己设定了太多的设定，估计想死都难。还有一位在沉睡。”

　　这时，劫难道人和创世神开战了。

　　创世神其实不在意劫难道人毁灭多少世界，也不在意有多少生灵涂炭，因为在他的眼里这些世界本来就会在未来毁灭，那些生灵也本来就会死去，这本来就没有多少意义。

　　但他无法容忍劫难道人挑战他的规则，并且杀死他的狗。

　　虽然平衡者跟创世守卫不算是好狗，但至少也养了无数的岁月，正所谓打狗看主人，他很没面子啊。

　　当然，如果劫难道人肯乖乖听话做他的狗，其实他也很愿意放劫难道人一马。

　　只是想要驯服一条野狗，需要的不止是肉骨头，还需要皮鞭子。

　　创世神认为现在自己就在甩皮鞭子。

　　这并非比喻，而是创世神真的手里握着一条神力所化的鞭子，无论劫难道人如何移动，鞭子都恰好的打在他的身上，他身上已经满是鞭痕。

　　劫难道人完全没有想到自己拥有创世神体，还将八劫九难功修炼到了七难的程度，依然被创世神如同畜生一般戏耍。

　　他全力催动体内的神力，在躲闪之余喷出熊熊烈火，可创世神只是一鞭子过去，火焰就被熄灭，接着鞭子抽在他的身上，不但身体剧痛无比，而且连灵魂也跟着颤栗，仿佛挨了一鞭子。

　　“这算不算是恶人自有恶人磨？”林巧双看着狼狈无比的劫难道人，对白晴笑道。

　　前因后果，大家都已经非常的清楚，也知道三重核心世界已经被劫难道人彻底的摧毁，这时候看着劫难道人被创世神鞭打，完全没有同情的想法，反而有些快意。

　　林巧双等人的心理素质绝对强大，但更多的则是源于对白河的信任，所以即使遭遇剧变，他们也能够快速的接受，这是无条件的信任，也是白河心灵的归宿。

　　画面的另一边，殴打小朋友依然在继续。

　　创世神见调教的差不多了，决定开始不再调教肉身，开始攻击心灵，于是开口道：“小劫难，这八劫九难功，其实我也有研究过，确实是天才的想法，如果能够修炼到九难的程度，大概能够跟我交手几百个回合，但我实话告诉你吧，这条路是死路，八难时积聚的灾难之力，已经能够引发无量劫，我当初修炼到八难就被这无量劫给重创，足足花了我几个宙元才恢复过来，而九难所积聚的灾难之力将会催生什么劫难，连我都不敢想象，你前面已经没有路了！”

　　这功法越到后期越吃亏，危险远远大于收获。

　　当然，虽然危险大于收获，但好歹也是一门能够通往更高层次的神功，总比那些连门路都找不到的人要好的多。

　　这就好比有一辆破旧的自行车代步也总比那些靠双脚走路的人要多，虽然这自行车在有摩托车的人眼里慢的要死。


终章 世界那么大

　　其实创世神只是想要劫难道人明白彼此的差距，却没料到自己居然击中劫难道人心底最痛的位置。

　　如果是其他人这样说，劫难道人肯定不信。

　　但创世神所说的话恰好印证了他内心的担忧，第七难就已经能够让他几乎丧命，连创世神体都差点被毁，以此类推就足以佐证创世神所说的第八难是事实，而非妄言。

　　哀大莫过于心死。

　　创世神的诛心之语，对劫难道人造成了难以想象的打击。

　　他为了修炼《八劫九难功》，失去了家人、朋友，失去了许许多多美好的东西，甚至可以为了修炼《八劫九难功》而丧尽天良、杀人无算，处心积虑摧毁无数的世界、生灵涂炭。

　　这一切一切，到头来竟然是镜花水月。

　　可笑！

　　可悲！

　　可恶！

　　无数念头，实际上确实瞬间闪过，创世神刚说完，劫难道人身体就瞬间布满死气，整个人死气沉沉。

　　创世神瞬间察觉劫难道人精神状态不妥，动手的念头刚起，下一刻却又猛的后退。

　　一股黑气从劫难道人的天灵盖喷涌而出，转眼形成一大片的黑云。

　　劫难道人的身体在萎缩，肌肤以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　“该死的蠢货。”

　　创世神暗骂一声，接着转身就走。

　　他没想到自己三言两语，居然将劫难道人打击的自杀了。

　　不错。

　　劫难道人自杀了，他破坏自己的创世神体，瞬间酝酿庞大的灾难之力，直接引发第八难。

　　“你毁我道心，断我前路，要死……也大家一起死！”劫难道人这时枯瘦的脑袋摇摇晃晃的抬起，直接看向快速远离的创世神。

　　下一刻，他身体骤然动起来，紧追向创世神。

　　那黑云紧跟着劫难道人，所过之处一切世界瞬间化为灰烬，而这些世界被毁灭的瞬间，灾难之力又被劫难道人吸收。

　　劫难道人很清楚，第八难杀不死创世神，所以他尽管处于第八难的渡难状态，却反常的继续吸收灾难之力。

　　这是前所未有的事情，但在绝望状态下，劫难道人就是准备在第八难的时候直接引发第九难，他要抱着创世神一起死！

　　“混蛋，找死！”

　　创世神一边飞一边惊怒交加，转过身手掌顿时凝聚出神力长矛，直接投掷向劫难道人。

　　不过这长矛在击中劫难道人之前，直接被黑云落下的黑雾分解。

　　无量劫！

　　黑云之下的一切都将化为飞灰。

　　劫难道人之所以没有立即死，那是因为他体内还有庞大的灾难之力，这些灾难之力还在转化为黑云。

　　事实上，只要他吸收灾难之力的速度超过灾难之力转化为黑云的速度，他本身反而很安全，至少黑云不会攻击他。

　　简单来说，黑云范围内除了劫难道人，其余的一切物质都将化为飞灰！

　　创世神很清楚无量劫的可怕，他并没有说谎，他确实引发过无量劫，那无穷无尽的灾难之力简直变态，连他都被重创，虽然不至于死，但绝对不好受。

　　他没有必要跟一个快死的人较劲。

　　一击不中，他直接快速的移动，以绝对的速度甩开劫难道人。

　　但劫难道人已经锁定创世神，虽然距离不断的拉大，可随着黑云的持续变大，被摧毁的世界也不断的增加，他反而吸收到更多的灾难之力。

　　无量劫，进化了！

　　正常情况下，渡难之人肯定不会没脑子的在渡难的时候还在吸收灾难之力，因为这样等于给自己增加危险，简直就是找死。

　　可劫难道人此时一心找死，反而出现了转机。

　　他头顶的黑云太多了，渐渐在他头顶形成圈环，一环圈着一环，磅礴的黑云如同巨蛇一般滚动，看上去就像是庞大无比的星云。

　　无量量劫！

　　这是比无量劫还可怕的灾难，恐怖程度已经无需用语言去描述。

　　黑云就像是巨大的磨盘，所过之处一切都被碾碎，磅礴的灾难之力反哺劫难道人，劫难道人又将灾难之力化为源源不尽的黑云。

　　第八难已经前所未有的可怕，劫难道人盘坐在黑云中心，继续向前移动，碾压一切物质。

　　不过劫难道人也留了一手，他不是将所有的灾难之力都转化为黑云，而是截留了一部分，这一部分不断的积少成多，这是他为第九难准备的灾难之力。

　　虽然无量量劫很可怕，但他认为还不足以杀死创世神，最多也就是濒死，而加上第九难的话，创世神必死无疑。

　　其实到了此刻，劫难道人已经不恨创世神，毕竟双方的仇怨并没有大到这个程度。

　　创世神只是阐述事实，他自己无法接受事实，仅此而已。

　　他引发第八难除了最初的种种情绪外，其实更多的大概是不甘，他放弃过一次《八劫九难功》，后来又重拾起来修炼，他以为可以看到九难之后的风景。

　　但创世神却无情的告诉他，那不可能。

　　爱也好。

　　恨也罢。

　　劫难道人找不到超脱之路，在回想往日种种，最终才走出这么一步。

　　“杂碎，受死！”

　　创世神距离劫难道人，已经有数万光年，这时他转过身一声怒吼，磅礴的神力骤然化为大手直接拍向黑云。

　　如意神掌！

　　这是创世神的招式，能大能小，能强能弱，完全是看神力的输出。

　　当创世神认真起来时，绝对不是儿戏，磅礴巨手直接拍在黑云上面，黑云竟然都被拍散三成，不过巨手也被黑云侵蚀，转眼只剩下三分之一的大小。

　　“果然第八难想要杀死创世神，根本不可能。”劫难道人心里暗想，并无半点意外。

　　接着他感受了一下体内的灾难之力，直接催动下一难。

　　正常情况下，第八难渡过之后才能够引发第九难，问题是他目前的情况相当诡异，第八难已经因为过于庞大的灾难之力，从无量劫转化为无量量劫。

　　这导致劫难道人本身处于一个十分暧昧的状态，这也是他需要的状态。

　　他修炼《八劫九难功》无数岁月，自然琢磨过一些歪门邪道，偏门的渡劫方法也设想过不少。

　　这渡劫之法就是其中一种，当初他将一位修炼者洗脑就做过类似的实验，只是实验的时候是引发第一劫的时候再次引发第二劫，第二劫的灾难之力则由他提供。

　　最终第一劫的时候，实验体成功引发第二劫，可还没来得及变强，最终实验体在两劫交加之下化为灰烬。

　　劫难道人此时就是用了这个办法，他很清楚这可以成功，有极大的几率能够杀死创世神，虽然他也会一起死去。

　　事实上，创世神最大的失误就是在实力完全凌驾在劫难道人之上时，还要斩断劫难道人的希望，否则以劫难道人能屈能伸的性格，未必不能屈尊在他手下做事。

　　第九难，开始了。

　　劫难道人体内储存的灾难之力瞬间转化为更加诡异的力量，这力量直接控制劫难道人的身体。

　　“呵……呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵呵……”

　　劫难道人感觉有人在自己灵魂里发出沉闷地笑声，劫难道人心里大惊，但却动弹不得。

　　这力量侵蚀劫难道人的灵魂，劫难道人连反抗的能力都没有，只能眼睁睁的看着自己的灵魂如同饼干一般，被那未知的存在一口一口的吞食。

　　“哪位前辈……能让我死个明白么？”

　　劫难道人临死前，苦笑着询问道，他已经明白自己不是对手，必死无疑。

　　可惜，没有任何的答案，片刻之后劫难道人的灵魂彻底被吞噬，同时被吞噬的还有劫难道人千辛万苦炼成的创世神体。

　　第九难，超乎想像的可怕。

　　劫难道人的身体发生变化，原本笔直的腰稍微完全，肩膀变得粗大，并且长出荆棘，脑袋也从人类逐渐向着鳄鱼的方向变化，一条满是荆棘的尾巴从尾骨钻出。

　　另一边，创世神看到劫难道人的变化，瞬息之间已经明悟一切。

　　“第九难……原来这就是第九难，果然享乐太长时间了，当初我竟然都疏忽了这一点。”创世神喃喃自语道。

　　如果说无量量劫已经是灾难的最终极形态，那么眼前这怪物则是灾难最终极形态的显化，只要灾难还存在于世界上，无论消灭多少次，它都能够再次重生。

　　大魔！

　　一个鲜为人知的名字，但只要达到创世神这个级别，都知道的名字。

　　“呼，又活过来了！”

　　这时大魔长长的呼出一口黑烟，狰狞地笑道。

　　原本在他上方的无量量劫黑云，似乎找到了宿主，竟然反过来快速的从大魔的天灵盖涌入，跟刚刚的涌出如出一辙。

　　创世神闭上双眼，下一刻后脑勺一个光轮出现，同时一根白色的矛杖出现在他手里。

　　这才是他真正的战斗形态，大魔的实力，极其的可怕，他很清楚自己的速度肯定不如大魔，现在已经到了拼命的时候。

　　“太嫩了！”

　　大魔睁开眼，漆黑的眼珠子盯上创世神。

　　如果是那些经常战斗的强者，遇见他绝对不会想着战斗，而是立即就跑，能跑多远是多远。

　　尤其是那些曾经与他交手的存在，全都明白一个道理，只有集结足够的强者，布置一个能够阻止他吸收灾难之力，以及他无法破坏的场景，才能够彻底的灭杀他。

　　否则他就是无敌的存在。

　　这时创世神出手了，他直接一枪刺出。

　　招式无名，只是很普通的一枪，但在创世神的手里却美丽无比，仿佛任何东西都无法阻挡这一枪。

　　可惜他面对的是大魔，灾难的终极显化。

　　大魔在无数岁月里已经被杀死无数次，死亡对他来说是家常便饭，同时因为自身属性问题，他虽然富有智慧，但却不拒绝杀戮，甚至喜欢毁灭眼前的一切。

　　他很清楚就算摧毁树枝空间里的一切，时间也会再次催生新的世界，他不是想要毁灭“一切”，只是喜欢毁灭“一切”而已。

　　理所当然，他被剿灭无数次，但也因为无数的战斗经验，他是超越战神一般的存在。

　　创世神来势汹汹的一枪，他直接尾巴一卷，手指点在枪尖，直接定住。

　　啪！

　　矛杖断裂。

　　这矛杖是创世神用自身骨头构成，几乎不可摧毁。

　　创世神露出意外的表情，但这时候没有时间意外，大魔转身一脚踢出，他的腹部遭到攻击，身体不由自主的倒飞出去，转眼化为流星。

　　“这身体还不赖。”

　　大魔扭了扭手臂，发现劫难道人这具身体比他以往的身体都要好，刚刚爆发出来的力量，竟然是他曾经最强身体的三倍。

　　这确实强的可怕。

　　他活动了一下手脚，接着一只手猛的一甩，磅礴的黑气化为巨大的手掌横扫四周的一切。

　　他张开嘴猛的一喷，一颗黑色的气团飙射而出，直接被射向遥远的虚空。

　　他尾巴猛的环扫一圈，灰色的波动化为利刃切割更遥远的一切，一个个世界被切开，扭曲，形成一个个半圆形的世界，就像是被切开的篮球。

　　创世神刚刚稳定身形，身体就直接被大魔喷出的黑色气团击中，一声惨叫过后，腹部被打穿一个大洞。

　　幸好他不是一般的生物，虽然受伤极重，但却还不至于立即死去。

　　他转身想要逃跑，紧接而来的是大魔尾巴扫出的灰色气刃，他的双腿直接被切割。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，就是这种感觉，太爽了！”

　　大魔的身体以肉眼可见的速度膨胀，毁灭会给他力量，战斗会使他越来越强壮。

　　突然，大魔停止大笑。

　　他看向自己前方，露出无奈的表情。

　　白河看着大魔，他也是第一次遇见这种生物，这是一种连他都没辙的生物。

　　不是说他杀不死大魔，而是杀死并没有意义。

　　“为什么不继续笑？”白河见大魔表情古怪，开口询问道。

　　虽然白河心想事成，但他并不想步某位超脱者的后尘，太多的力量设定，只会让自己的人生更快变得无趣。

　　全知全能确实很可怕，但却很无聊。

　　所以白河并没有设定太多的力量，虽然他可以随心所欲，但却又禁制自己随心所欲。

　　大魔耸耸肩，道：“我见过你这样的人，要杀就杀吧，反正不是你们的对手。”

　　“不怕我抹除你的记忆？”白河好奇地问道。

　　大魔淡定道：“无所谓，记忆对我而言本来就没有什么意义，我的记忆里除了战斗就是毁灭，谁杀死我也并不重要，所以抹除也好，不抹除也好，都没有意义。”

　　虽然他不是白河的对手，但只要世界还存在，生灭还存在，他就依旧存在，这是无法改变的事实。

　　尤其是树枝空间的特殊性，即使是白河也无法做太多的事情，即使他修改了树枝空间的法则，导致大魔无法重生，但树枝空间是有着无穷“现在”的特性，新的枝桠会不断的出现，在那些白河无法影响的区域，大魔还是会再次重生。

　　当然，如果白河铁了心跟大魔杠上，只要有新的空间诞生就去修改里面的法则，大魔还真无法复活，但白河自己也要累个半死，因为新空间是无时无刻都在诞生，而且数量是“无数”。

　　至于封印，实际上已经有无数大魔被封印起来，有一部分被大魔自己解开封印放出融合，还有一些则封印在某些特殊的地方无法寻找。

　　可大魔的本质已经注定，他无法被封印，因为即使被封印了，只要世界还有灾难，他就能够再次复活。

　　这就是树枝空间少数的终极生物，仅仅在超脱者之下的存在。

　　“正好我缺一只坐骑。”白河眼珠子一转，看着大魔微笑道。

　　大魔没有反抗，他知道反抗没有意义，况且他也做过另外一个超脱者的坐骑，后来那超脱者自己玩腻了，就将他给干掉了。

　　时间、尊严之类的东西，对于他们这样的存在而言，已经没有任何的意义。

　　大魔乖乖的改变形态，不然白河会帮他改变形态。

　　“走起！”

　　白河坐在大魔背上，一拉缰绳，笑着说道。

　　在远处，创世神目瞪口呆的看着这一幕，突然觉得自己叫创世神，会不会太嚣张了？

　　他看向白河离开的方向，意识到世界那么大，还有很多很多东西等着他去发现，去了解……

　　（全书完）


后记

　　传说，在虚空的某处，存在一个名为“极乐园”的地方。

　　那是一块圆形的浮空大陆，大陆东南西北四个方向存在着春夏秋冬四个季节。

　　凡是有幸进入极乐园的生灵，都能够得到永恒的生命，从此享尽极乐。

　　这时，极乐园内，白河正跟周雪等人坐在一起玩纸牌。

　　白河抬起头，他的眼睛仿佛看到电脑对面，开口道：“不错，我正在看着你们，你们在看超越进化这本书的时候，我就能够看见你们，等你们老死之后，我会把你们的灵魂都拉到极乐园，到时候再好好招待你们。”

　　“老爸，别又说我们听不懂的话，赶紧出牌。”白雪不满地说道。

　　PS：后记就那么短，怎么滴。

　　PS2：路只有一条，白河修炼成超脱者后，别人想要走他的路成为超脱者，最终突破的时候会出现问题，除非白河同意他突破，否则是无法突破的。

　　PS3：有书友问，白河已经是终极了么？回答：是的。

　　PS4：有书友问，白河跟古月PK，谁能赢？回答：不知道。

　　PS5：有书友问，另外两个超脱者是古月和关雨吗？回答：不是。

　　PS6：这本书到此为止，正式完结了，谢谢所有支持的读者，完毕。
