

《花都强少》

作者：鹏成万里


内容简介：

　　一个一无是处的废物，新婚之夜被功夫老婆出言侮辱，愤而写下休书离家出走，不幸遭遇车祸，却因祸得福，吞噬了从异界大陆穿越而来的灵魂，从而获得了高超的医术和高强的武功，于是，他医武双修，华丽地踏上了废材的逆袭之路，为了醒掌天下权、醉卧美人膝的伟大人生梦想而努力……


第1章 离婚出走

　　忙完婚礼，送走最后一批客人，已经是晚上过了零点。秦浩拖着沉重的步子走进新房，疲惫不堪地瘫坐在了沙发上，摸摸自己因为喝酒过多而疼痛的头，忍不住爆了句粗口：“结婚真他吗累人啊。”

　　不过，一想到他那个长得跟仙女似的娇滴滴的老婆，他觉得这累也值得了。

　　想到老婆，秦浩看向了那张新人大床，想着等下将实现醉卧美人膝的伟大梦想，他便激动得兽血沸腾，可是竟然没看见老婆的影子。

　　“她不是早进来了吗，去哪了？”秦浩正要大叫两声，听到了浴室里有了响动，门打开，一个裹着浴巾的极品美女走了出来，这就是他的老婆，叶丝雨。

　　柔和的灯光下，那张娇美的脸显得更加妩媚动人，浴巾包裹着她玲珑曼妙的身材，前面的隆起顶起睡衣形成一个完美的圆弧，看得秦浩使劲吞了吞口水，体内的兽血沸腾得不能再沸腾，刚才的疲惫立即一扫而光。

　　“呵呵，老婆，你真美！”秦浩站起来，双眼死死地盯着叶丝雨，哈巴着狗腿一般的笑脸搓着手朝着叶丝雨凑了过去。

　　叶丝雨瞅了他一眼，立即皱起眉头，气恼地道：“臭死了，还不快去洗洗。”

　　“哦哦哦，我这就去洗，老婆，你等着我。”秦浩跟打了鸡血似的快速地冲进了浴室，然后以打破记录的速度洗好了澡，连衣服都没穿，套了条裤衩光着脚丫就冲了出来，可见他猴急迫切的心情。

　　一出来，发现叶丝雨已经躺在了床上，那姿势让他的血压“噌”地一下狂飙到达了顶点。

　　也不知道叶丝雨是有意还是无意的，此时的她躺在床上，脑袋枕着个枕头拿着手机不知在跟谁短信聊天，乌黑的长发一半散落在枕头上，另外一半从雪白的脖子上一直垂落到丰满的胸前，下面那双修长的腿向上弓起，那风景……

　　看到这里，秦浩已烈火烧身，立即化神禽兽，一声大吼：“老婆，我来了。”他大叫着就要扑到床上，抱住娇滴滴的叶丝雨。可是，一只枕头向他砸了过来，伴着的还有一句冰冷的声音。

　　“你睡沙发！”

　　“什么？”秦浩接住枕头愣了下，脸上的笑僵住，不过很快又笑嘻嘻地道：“老婆，别闹了，今晚是我们的洞房花烛夜，人家都说春宵一刻值千金……”

　　“少废话，睡沙发。”叶丝雨的口吻是斩钉截铁，丝毫没有商量的余地。

　　秦浩这个时候哪管叶丝雨这话啊，再说本来嘛，结婚后夫妻就要睡在一起，行夫妻之事，这天经地义，要不然结个屁的婚啊。何况就算他答应，他下面那兄弟也不答应啊。

　　“哎呀，老婆。别闹了，我要你。”说着，秦浩扔掉枕头，不顾一切地扑了上去，嘴巴朝着那张鲜嫩的小嘴强吻了下去。

　　“啪”一声脆响，接着是“啊”一声惨叫，秦浩滚到了床下。

　　叶丝雨从床上坐了起来，脸色冷得可怕，好像她刚才是遭到了强奸犯非礼似的，完全无视了非礼她的那个人其实已经是跟她举办了婚礼的丈夫。

　　秦浩感觉自己整张脸都麻木了，他站起来的时候一擦嘴，竟然有血迹，可见这一巴掌之歹毒。

　　是人都有三分火气，何况秦浩还喝了酒，酒壮人胆，当即他火冒三丈地怒吼：“叶丝雨，你什么意思？别忘了，你现在是我老婆。”

　　“你也别忘了，我们还没领结婚证。”叶丝雨冷冰冰地道：“从法律角度上来讲，我还不是你老婆。”

　　“你——。”秦浩气结，结婚证还没来得及办呢。

　　“我不管这些，反正我们举办了婚礼，请了客人，你就是我老婆。今天晚上老子吃定你了。”秦浩的表情变得凶狠起来，双眼恶狠狠地盯着叶丝雨。一个女人都搞不定，还是男人吗。

　　“哼。”叶丝雨冷笑，“想吃我，你还不够资格。像你这种一无所长的废材，根本不配做我的男人。”

　　“既然我不配，你他妈还跟老子结什么婚？”秦浩更是恼火，青筋都暴了起来，他的感觉自己的尊严正在被眼前这个女人践踏。

　　“这原因你自己不是知道吗，还用问我？”说到这时，叶丝雨美丽的脸上露出了嘲讽的笑。别人也许不知道她嘲讽什么，但秦浩知道她在嘲讽什么。

　　“叶—丝—雨！”秦浩是真的怒了，咬着牙一字一句地叫出叶丝雨的名字，“不管怎样，你今天是老子的！吼！”

　　一招“饿虎扑食”，秦浩跳起老高朝着叶丝雨扑了上去，叶丝雨一条修长的美腿“腾”地飞了出来，长腿掀开浴巾，那只如莲藕一般的小脚“砰”地一下踹在了秦浩的肚子上。

　　秦浩被这一重击，身子立即跟一出膛的炮弹狠狠地朝后飞了出去。严重失算，竟然忘记了，叶丝雨可是一个武功高手。

　　叶丝雨十几岁的时候就被他父亲送去了一个神秘地方学武，这次学成归来，第一件事就是被他父亲强迫着跟秦浩结婚，她自然是很不愿意。

　　“砰”“啪”

　　两声响，分别是秦浩撞在墙壁上，然后从墙壁上掉落到地上的声音。

　　掉到地上的秦浩半天没有起来，只是跟一死蛤蟆似的趴在地上。

　　叶丝雨看到秦浩这个样子，更是不屑，冷哼一声：“废物，连这点力道都承受不了。”哼完，她拉过被子蒙头就睡，根本看都懒得再看秦浩一眼，心肠之硬可见一般，也彻底让秦浩伤透了心。

　　其实，此时不是秦浩不想爬起来，他倒也没娇嫩到那种不堪一击的地步，这会他正在跟另一个灵魂争夺对这具身体的控制权。

　　“你真是个废物啊，连一个女人都无法征服。那就别反抗了，屈服我吧，我会让你变强，让很多很多女人包括叶丝雨在内都屈服在你的身下喘息。”一个声音在他脑海里响起。

　　秦浩咬着牙，似在坚持着什么，头上大滴大滴的汗珠在滑落，同样，他在脑子里吼道：“你妄想，那样的话我就不是我了，我不会让你得逞的，你最好从我身体里滚出去，否则，我让你魂飞魄散。”

　　“哈哈哈，一个废物没想到竟然有如此强的意志力。哼，想让我魂飞魄散你还没那本事，我看你能坚持到什么时候，总有一天，你这具身体是属于我的。哈哈哈。”笑声狂妄而霸道，让秦浩恨不得将那混蛋揪出来狠狠蹂躏。

　　他不知道这具灵魂是怎样跑进他身体来的，又为什么会选择他。他只知道这些日子跟这具灵魂斗了不下十几次，死死地坚守住了自己的灵魂没有被吞噬，使他没有变成另外一个人。

　　这一次，他又一次守住了灵魂，可是已累得浑身虚脱，大汗淋漓，好像是真的跟女人缠绵大战了一番似的。

　　他躺在地上这么久，这期间他多么希望叶丝雨能够有那么一点对自己的关心，起码过来看一下是不是出了什么问题。可是她没有，睡在床上是那么的安稳。可以肯定，自己就算是被她那一脚踹死了，恐怕她都不会皱一下眉头。

　　秦浩失望透顶地冷笑了一声，天下何处无芳草，这样狠心的女人不要也罢。

　　接着，他也懒得起来，就这样趴在地上睡着了。

　　第二天，一大早，叶丝雨倒是安稳地睡了一觉后醒来。起床看了下昨晚秦浩躺着的地方，人不见了。

　　“起得倒是很早。”叶丝雨嘴角抽动了一下，准备走进卫生间去洗漱，却发现一边的桌子上放着一封信，信纸的封面写着两颗醒目的大字：休书。

　　叶丝雨顿了下，随即不屑地冷笑，“竟然还学起古人来了，写休书，他也配？”

　　走过去拿起休书，她本想一撕了之，但是她犹豫了一下，最终还是将那封休书收了起来，有了这封休书，这段本来就不该有的婚姻以失败告终，就怪不到她头上了。

　　正好，她将这封休书拿给那个固执的老头子看，到时她便可以理直气壮地说，是秦浩负了她，是秦浩毁了这段婚姻。

　　而此时的秦浩可管不了留下这封休书的后果了，他已经愤然离家出走，其实他本没有家，这刚要有一个家很快就没了，幸福来得太快去得也快。

　　他现在心里唯有恨，他恨这段被人操控的婚姻，更恨叶丝雨，从头到尾，自己都不过是那个狠心女人利用的一颗棋子而已。他讨厌被当棋子用，更讨厌别人践踏他的尊严。

　　他承认，他现在的确是一无所有，一无所长，但是他有一颗坚定的心，他坚信自己未来有一天会成为这世上强人中的一员。

　　当然，这是未来的事情了，现在他只想尽快离开长海市，这个让他伤心的地方。

　　秦浩自己也不知道要去哪里，他只是在路边随手拦到了一辆长途汽车，然后买了终点票，至于终点是什么地方，他问都不问，就这样交了钱后坐上了车。

　　这辆车的终点站很远，车子一直开，从早上一直开到了晚上，途中上上下下了好几拨人。

　　此刻，已经是晚上十一点过，车子开着强烈的灯光在一条盘山公路上攀爬着，这里叫十八盘山，总共要攀爬十八道弯。车上还坐有七八个人，坐了这么久的车，人人都显得很疲劳，一个个都靠在座椅上，昏昏欲睡，包括秦浩在内，也靠在座位上闭上了眼睛。

　　乘客睡自然没什么问题，要命的是开车的司机也在昏昏欲睡，开这种长途车本来是要换班的，可是今天没有，这个司机一个人顶着开，开了这么久他已经严重驾驶疲劳，更要命的是这时候没有一个人发现这种状况。

　　就在这时，前面有一个弯道，司机强打起精神几乎是半睁半闭着眼睛扭动方向盘拐进弯道。

　　“嘟嘟——。”

　　“轰轰——。”

　　刚一进弯道口，一辆大货车突然按着刺耳的喇叭，轰鸣着从对面冲了过来，速度飞快，而且还把车前灯光开得雪亮直接照射在了汽车司机的眼睛上。汽车司机本来就昏昏欲睡，这会被强光照得目不视物，慌乱中他急忙握着方向盘一阵乱扭。

　　“砰”一声巨响，这是汽车撞到路边护栏的声音，接着车子猛烈地一阵摇晃。昏睡中的旅客们都被惊醒，大叫着：“出什么事了？”

　　没有人回答他们，回答他们的是车子冲跨护栏，翻滚下山坡的轰鸣声。


第2章 吞噬灵魂

　　那辆对撞过来的大货车没做丝毫的停留，直接快速离去，只有一个人从副驾驶室的窗户里探出脑袋来望了一下，然后又迅速缩了回去，手上的手机立即拨通了一个号码。

　　“左少，事情办妥了。”

　　“你确定秦浩在那辆车上吗？”

　　“千真万确……嘿嘿，左少，秦浩一死，叶丝雨就是您的了。”

　　“哼哼，做得好，跟我抢女人那是嫌自己命长了。赶紧回来吧，那辆货车要处理好。”

　　“放心左少，我会帮您办得妥妥的。”

　　打完电话，货车也消失在了盘山公路的黑夜中。

　　夜，越来越深，那辆翻下山坡的汽车还没有人发现。它不知打了多少个滚才坠落在了一座悬崖的下面，在翻滚过程中有几个人被从窗户里甩了出来，秦浩就是被甩出来的人中的一个。

　　此刻，他浑身是血地躺在一簇草丛中，一动不动，不知死活。

　　突然，他猛地抬起了头，仰天惨叫：“啊——。”

　　凄厉的叫声划破了夜的宁静，在这深山坡里显得是那样的毛骨悚然。

　　秦浩惨叫着抱住了自己的头，也不顾身上的疼痛胡乱翻滚，于是滚出了这簇草丛又朝山坡下面翻滚下去。

　　“哈哈哈，废物，屈服吧。”在他的识海内，一个人形虚影狂笑着，趁着他最虚弱的这个时刻在吞噬他的灵魂。

　　“不，王八蛋，滚出去，我是不会屈服的。”秦浩吼叫着，抱着自己的头狠命地撞着地面。但是这一次，他真的快顶不住了，他感觉到自己的意识正在模糊，身体也越来越不受自己的控制，另一个人的意识正在一步一步地控制着他这具躯体。

　　“我干你全家，啊——。”秦浩再一次发出了撕心裂肺地凄厉惨叫，这一次头痛最为剧烈，似乎那个灵魂在发起了最后的攻击。

　　秦浩疼痛得汗珠滚滚而落，牙齿几乎咬碎，为了避免咬到舌头，他一口朝地面的草丛咬去，无数花草被他咬断，花草断裂溢出来的汁水拌着口水和汗水一起被他吸进了喉咙里。

　　“魂灵草，怎么可能？啊——。”这一声惨叫不是秦浩发出来的，是在他识海中的那个灵魂发出来的，别人无法听到这声音，但是秦浩能够听到。

　　随着那个灵魂的这声惨叫，秦浩立即感到意识清醒了不少，又听到刚才那个灵魂惊叫什么“灵魂草”，他似乎明白了什么，于是疯狂地咬着地上的花草，拼命地吸花草的水汁，不管有没有用，一股脑全部吞进肚子里。

　　“啊，不——。求求你，饶了我吧，饶了我。”那个灵魂惨叫着发出了求饶。

　　秦浩哪里会饶了他，吼叫道：“你他妈去死吧。”

　　“啊——，啊——，啊——。”

　　那个灵魂的惨叫一次比一次惨烈，最后终于渐渐弱了下去，直至彻底消失。

　　秦浩的意识终于全部清醒，他感觉到自己又重新夺回了这具躯体的全部控制权，只是现在浑身剧痛，他根本是一动也动不了了。他就这样趴在地上，微微喘息着，如果有人看到，还真以为他快要死了，其实实际情况也的确如此，如果这样耗下去，不采取急救方法的话，他离死也不远了。

　　秦浩也知道自己的状况，他的生命力在一点点流失，但是他现在也没有办法疗伤，只有等待救援的人到来。他的大脑里此刻是一片混乱，一段段不属于他的记忆片段在他脑海里闪现，这是来自于另一个人的记忆，是他的灵魂吞噬了另一个人的灵魂获得的记忆。

　　那个人叫元昊，来自于一个叫灵武大陆的修武世界，那里武风盛行，以武为尊。可惜元昊是千年难得一见的天生绝脉，无法练武，但老天却赋予了他另一项本领，他对任何事物都能过目不忘。不过这并不能改变他的命运，不能练武便是废物，他便悲剧地成为了家族的弃子，饱受别人的奚落与侮辱。

　　长期生活在这样的环境中，使得他内心充满了怨恨，他不甘心，他要报复那些侮辱他的人，于是他固执地几十年如一日，跟别人一样勤学苦练，同时一边学习医术希望有朝一日能够找到医治他绝脉的方法。

　　数十年下来，他的武技毫无进展，但医术却是突飞猛进，成就辉煌，遗憾的是他医术再高，也找不到医治绝脉的方法。

　　就在他近乎绝望的时候，无意中听说家族藏宝阁内有一门功法叫《永生诀》，可以改造他的绝脉，当然，这只是道听途说，并不一定是真的。但是他却犹如溺水之人抓住了一根救命稻草，不管是真是假，他都必须试一下，这是最后的希望，也是唯一的希望。

　　经过长期的准备与策划，他终于有一天抓住机会偷偷摸进了守备森严的藏宝阁。

　　进入藏宝阁，他被里面的珍藏震惊了，在找到了《永生诀》并把里面的内容全部记下来之后，他也不放过那些高深的修武秘笈，贪婪地将那些内容用自己过目不忘的本领统统地装进了脑子里，以至于他忘记了及时出去，结果被人发现。

　　家族有规定，藏宝阁未经允许偷进去的，轻者废除全身武功，重者可以处以极刑。元昊是家族中的弃子，死了也没人觉得可惜，反倒很多人幸灾乐祸，于是他便带着不甘与满腔的怨气被人一刀斩杀在了家族的刑场之上。

　　也许是他有着太多怨恨与不甘的缘故，他人虽然死了，但灵魂却进行了穿越，穿越到了秦浩的身上。

　　当他醒转过来发现自己灵魂意识还在，他激动不已，再发现他穿越到的这具躯体不但不是绝脉，而且还是极佳的修武体质时更是让他欣喜若狂。他相信，凭借着他记忆里的那些高深的功法秘笈，利用这具躯体，他一定会成长为一代武学天才，到时候强势回归，杀回家族，要那些侮辱他并杀了他的人付出最惨重的价。

　　秦浩从元昊的记忆中了解了这些后，暗自侥幸，幸亏自己意志坚定，还撞上了狗屎运，无意中吃到了什么魂灵草，这才避免了不被吞噬的下场，反倒吞噬了别人。

　　当然，这其中的原因还有一点，就是元昊没有一点武功的基础，纯熟一个普通人，灵魂力比较弱，这才导致他无法吞噬秦浩的灵魂，如果换做一个修为强大的人，秦浩早完蛋了。

　　“唉，兄弟，咱们同病相怜啊，都是被遗弃的人。”秦浩在心里感同身受地叹了口气。他开始是痛恨这具来抢夺他身体的灵魂，但了解了这具灵魂主人的遭遇后，他便有了同病相怜之感，因为他秦浩同样是一个被抛弃的人，想起抛弃自己的人，他心里同样充满了怨恨。

　　“放心兄弟，你不会白死的，你的东西我会好好继承下去的。”秦浩一边说着，一边开始通过元昊的记忆寻找医治现在糟糕身体的办法，否则他真的要死翘翘了。

　　通过一番记忆搜索，他选择了《永生诀》，《永生诀》能不能医治绝脉他不知道，但绝对是一本顶级的医治内伤的功法，同时还是一部顶级防御功法，他共分为炼气、炼皮、炼骨、炼魂、炼神五个层次，每一层次三个等级。

　　秦浩根据元昊的记忆以及修炼经验，先从炼气开始。

　　运转完了一周天之后，天色已经微亮，秦浩稍微感觉身体舒服了一点，但是根本的伤势并没有多大改变，毕竟他现在只是普通的人普通气息的运转，想要有多大的效果也不现实。

　　幸运的是，他发现了周围有几株治疗伤势的草药，要是以前的他是肯定不认识这些草药的，现在他有了元昊这位曾经的医术高手的意识后，一眼就认出来了。

　　用尽最后一丝力气，秦浩爬到那几株草药跟前，直接用嘴将草药咬进嘴里咀嚼，最后连汁水和残渣一起吞进了肚子里。得到这些草药的滋养，他继续运转起《永生诀》，这样可以加速草药药性的吸收。


第3章 回校

　　一个小时后，天色已经大亮，秦浩神奇般地恢复了体力。他发现左侧不远处有一个山洞，山洞里有一股细小的清泉流了出来。

　　“也许进那里去休息一下会更好。”这样想着他便拖着伤痕累累的身体，小心翼翼地在山坡上爬动着，爬进了那个山洞。

　　秦浩爬进山洞几个小时后，直到快到了中午，这辆失事的汽车才被人发现，这次车祸一经发现，便成为了电视、网络上的热门新闻。

　　车毁人亡，包括司机在内，救援人员共找到了八具尸体，目前尚无发现生还人员。就死人数量来说，的确算是一起重大交通事故了。

　　救援人继续搜寻了一天，确认没有遗漏的尸体后，便撤离了现场。

　　他们谁又能想到，从那么高的山坡上滚下来，谁还有能力爬进半山坡的山洞里去呢，所以他们忽略了那个山洞，忽略了里面还存活着一个人。

　　长海市，一栋豪华别墅，一间宽敞明亮的闺房内，有两个女人，一个是叶丝雨，另一个是叶丝雨小时候的闺蜜，叫杨扬，长着瓜子脸，容貌和身材都不逊色叶丝雨多少。她穿着简单的一身短袖淡绿连衣裙，休闲，清凉，裙摆处一圈白色的雪纺，纯洁，安静。C罩杯的上围也算坚挺傲人，且腰身纤细，皮肤白净。

　　“丝雨，你这样对秦浩是不是过分了一点？”杨扬坐在床上拿着手机一边发着微信，一边道。

　　叶丝雨在窗台前梳着那缎子般光滑的秀发，一边不屑地道：“怎么了杨扬，你心疼他？”

　　杨扬一翘秀鼻，“去，要心疼也是你心疼，我只是觉得这件事上他是无辜的而已。”

　　“无辜？”叶丝雨笑，“我说杨大小姐，你没看那家伙看到我时那副色狼的样子，恨不得一口把我吃了。就是因为他色迷心窍，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，才跟老头子说非我不娶，结果我就被老头子逼着跟他举行了婚礼。要不然，我会那样对他？或许我们根本连认识的机会都没有。”

　　“说得也是，不过谁让丝雨你这么漂亮呢，哪个男人见了你不动心啊……要我是一个男人，我也会对你动心的哦。”杨扬笑眯眯地说着，眼睛望向了叶丝雨那不盈一握的小蛮腰以及浑圆饱满的翘臀，立即是羡慕嫉妒恨啊。

　　“动心又怎样？就他那样一无是处，连上个大学都是三流的废材，配得上我吗？”叶丝雨很不屑地道，“如果他稍微有一点长处，或许我会考虑一下。”

　　“既然是这样，伯父为什么非要逼你嫁给他呢？”杨扬不解地问。

　　叶丝雨撇撇嘴，转过身很是不忿地道：“我哪知道，老头子又没说，估计是老糊涂了。”

　　两人说到这里，别墅下面，这时传来了轿车的喇叭声。

　　“嘟嘟。”

　　杨扬似乎很熟悉那喇叭声似的，立即放下手机奔到窗台前拉开窗帘一看，随即转头朝叶丝雨笑眯眯地道：“丝雨，左少来了。你心目中的白马王子哟，嘻嘻。”

　　她口中的左少叫左勇，是国内有数的豪门大族左家的大少，一直在追求着叶丝雨。

　　“他是来接我去东方剧院听歌剧的，我们一起去吧。”叶丝雨也很高兴，立即开始收拾包包。

　　杨扬一眨眉毛，犹豫道：“我一起去不好吧，那不成你们的电灯泡了。”

　　“哎呀，别废话了，我跟他只是普通朋友，一起走吧。”叶丝雨收拾好包包提在手上，一只手拉起杨扬直奔楼下而去。

　　……

　　一个月后，十八盘山半坡上的那个山洞，秦浩站在洞口，仰望着天空，贪婪地吸收着这里的新鲜空气。

　　今天要离开这里了，竟然有些舍不得。

　　这些日子，为了满足他的胃的需求，这一片山坡连老鼠都被他抓光了，再不走就只有啃草根了。

　　这一个月，在这个山洞里，他收获匪浅，也成为了他人生转折点的起点。

　　他炼成了《永生诀》炼气第一级，配上草药的治疗，半个月前身体就已经完全康复了。以他的这种伤势，如果送医院正常治疗的话，要完全康复起码得半年以上。同时，他还修炼了来自灵武大陆的武技。

　　灵武大陆，武者分为八阶，八阶武者过后就是武尊、武圣，乃至最后的武神。现在秦浩刚刚跨入了一阶武者初期的门槛，标志就是他体内形成了真气，灵武大陆叫做灵气，灵气可转化为灵力发出攻击。

　　“再见了，有机会我会回来的。”秦浩吸完最后一口这大山里的新鲜空气，朝山洞上面望去。

　　上面是一处断崖，断崖之上就是陡峭的山坡，人要爬上去，不借助工具是不可能的，除非长了翅膀飞上去。但是，秦浩只是深吸了一口气，只见人影一闪，风声咋起，他已经飞跃了出去，脚下踩着诡异的步法，借助着岩壁上那些凸出来的石块以及树枝飞奔而上。

　　这也是来自灵武大陆的高级轻身功法——“云踪魅影”，当初学这门功法是为了抓山雀和老鼠填饱自己的肚子，经过这些日子山雀和老鼠的陪练，他已经对这门功法的运用基本纯熟了。

　　……

　　长海市，东亚师范学院。

　　别听“东亚”两个字起的很响亮的样子，其实这只是一所民办三流专科大学而已，而且每年高考录取分数线是屡创新低，有的甚至只要出一笔钱，哪怕考的是零分都可以到这里来就读，所以这里集聚了来自五湖四海的问题学生。

　　今天是9月1日，是近两个月的暑假结束的日子，也是开学的日子。

　　男生宿舍，一栋308号寝室，一间普通的房间拥挤着六个床位，里面凌乱不堪。

　　四个男生吊儿郎当地叼着香烟，围着一张桌子在打扑克，桌上面放着五块、十块、五十块等等一堆钞票，是他们的赌资。

　　在寝室最里面那个黑暗潮湿的角落的一个床位就是秦浩的，此时他的床位上放满了脸盘、水桶、拖把、臭鞋臭袜等东西，要是不了解情况的人看到了，还以为这个床位没人住，就是陈放杂物的地方呢。可见，在这间寝室里，秦浩的地位是何其的低等。

　　“哎，哥几个听说没，传说秦浩那小子暑假跟人结婚了。”此时，打牌中的一个胖子说道。

　　这话一出，立即有人嘲讽地冷哼道，“就那废物谁愿意嫁给他啊，谁他妈乱造的谣言。”

　　说话的是这里最魁梧高大的一个，大嘴大鼻子，长相粗暴而凶悍，叫唐威，是这间寝室的室长。他这个室长不是班主任任命的，也不是选举产生的，是靠他的拳头打来的。在这里，谁的拳头硬谁就是室长。这个唐威不但是308号寝室的老大，在整个学校，他也是享有“盛名”的，没几个人敢惹。

　　“哈哈，我赢了。”唐威刚说完，一个人兴奋地大叫起来，“拿钱拿钱。”

　　唐威看着自己的牌，大嘴吐掉嘴里的烟头，恨恨地道：“麻痹，这什么烂牌。”

　　“呵呵，威哥，你的钱输光了，要不咱们就此结束吧。”赢钱的那位男生笑呵呵地道。

　　一听这话唐威怒了，“砰”地一拍桌子，吼道：“谁敢结束，我立即叫我马子送钱来，今天没老子的允许谁也不许走。”

　　几个人噤若寒蝉，只好等着唐威打电话让他马子带钱来。

　　唐威的马子还没来，一个男生开门进了寝室。穿着朴素，戴着副高度近视大框眼镜，瘦瘦的。他叫刘文宾，也是这间寝室中的一员，跟秦浩同是被欺压的难兄难弟，不同的是，秦浩是成绩垃圾，高考分数很低才进的这所学校，刘文宾却是学习用功，成绩优秀，当初的高考分数达到了国内一流重点大学录取线。他进入这所学校是因为家里穷，没钱。

　　这所学校为了吸引一些优秀的学生，出台了优生免学费的政策，而且还可以获得各类奖学金。刘文宾就是被这个政策吸引进的这所大学。

　　看到刘文宾进来，唐威眼睛一亮，立即站了起来朝着他吼叫，“刘文宾，过来！”

　　“什，什么事？”刘文宾站在自己床铺前，有些胆怯地问。

　　“把你的钱借老子用下。”说是借，其实从来就没还过。

　　说到钱，刘文宾神色痛苦起来，“我，我没钱。”

　　“少他妈废话。”唐威怒叫着冲了过来，一把伸手抓进了刘文宾的裤兜，将一个干瘪的钱包抓了出来，翻开一开，里面只有几十块毛票，“才这么点钱你磨叽个屁啊，还给你。”唐威将钱包砸在了刘文宾身上，那几十块钱已经被他毫不客气地占为己有了。

　　刘文宾不敢反抗，默默地捡起钱包。他后悔自己怎么偏偏这个时候进来，其实他只是想回来拿书包去上自习而已。

　　刘文宾拿着书包出去没一会，唐威很快把那几十块钱输光了。

　　“草，老子今天运气怎么这么背。”唐威将牌狠狠地摔在桌子上，接着又怒骂：“那婊子怎么还没拿钱来！”他骂得是他马子，刚骂完，寝室门响起了敲门声。

　　“终于知道来了，这个死三八。”唐威怒气冲冲地从座位上冲出来，打开寝室门。

　　门一开，他却愣住了下。

　　站在门口的不是他马子，是一个男生，这个寝室的另一名成员，秦浩。

　　“怎么是你？”唐威大嘴一张，很是不满地吼问，口水四溅。

　　要是以前，秦浩忌唐威三分，但现在不会，他只是退了几步，避开那些唾沫星子，抬眼很是厌恶地瞪了唐威一眼。

　　唐威眉头一皱，磨着牙，露出一副凶狠的样子，“哟呵，秦浩，你这个废物敢这样瞪老子！我看你皮又痒了，上学期没让你享受够老子的拳头是吧？”说着，他将拳头捏得“嘎巴”响，就要出手时，一个有几分姿色，穿着极其清凉的女生走了过来。

　　“威，我来了。”性感女生一过来就小心地道，这正是唐威的马子田莉。

　　“啪”一声脆响，本来要招呼到张小寒脸上的拳头变成了巴掌，狠狠地印在了田莉娇嫩的脸上，“死三八，你还知道来啊！”

　　田莉捂着自己火辣的脸，哭了起来：“呜呜……”

　　“哭，你要敢再哭老子扒光你衣服将你从这里踹下去。”

　　田莉被吓到，果真不敢再哭了，只是捂着自己的脸眼泪不停地往下掉。

　　“打女人，你可真有出息！”一句满带鄙视的话响起，竟然是秦浩说出来的，大家不由得一愣，今天这家伙是真的皮痒了。

　　“你找死！”唐威二话不说，一句老拳带着风声轰向了秦浩的面门。


第4章 废物的逆袭

　　然而，让人震惊的一幕出现了，人们以为下一刻便会是秦浩发出来的惨叫，可结果是唐威巨大的拳头被秦浩一只手给握住了。

　　众人吃惊地看着唐威那只巨大的拳头竟然被一只小了一号的拳头握住，脸上的表情立即变得丰富多彩起来。

　　“你拳头很硬是吗？”秦浩脸皮冷酷地抽了一下，手上用劲猛一扯。

　　“啊——。”这一声凄厉的惨叫之响亮，几乎连寝室的玻璃都被震碎，整栋大楼的人都被惊动，纷纷跑出来观看热闹。

　　唐威的手被扯脱臼了，痛得他额头青筋冒起，大颗大颗的汗珠滚滚而落。寝室里的人再次被震惊了，秦浩什么货色他们再清楚不过，什么时候变得这么厉害了。

　　“你们还愣着干什么，一起上，干死他！”唐威忍着剧痛朝着那三个牌友也是三个狗腿吼道。

　　秦浩没理会他们，只是冷漠地走进寝室，走向自己的床铺。其实他今天是来搬东西的，因为他已经在外面租了房子，为的就是方便修炼，在这寝室里是不方便的。

　　三个人被无视了，但却没有人敢上来，一个个面面相觑，唐威的实力他们是清楚的，一照面就被扯断了手臂，这也太彪悍了。

　　“草，你们不想混了吗，还不快上！”唐威咬着牙凶狠地咆哮，一脚将旁边的一只凳子踢得粉碎。

　　几个人在他的威吓之下，那个胖子首先出手，抓住一条凳子吼叫着就朝秦浩砸了过去。

　　秦浩飞起一脚，连人带凳子直接从这头踹飞到了那一头，胖子肥胖的身子撞在那头的墙壁上，玻璃被震得发出了破裂的声音，随后他整个人软在地上，一动不动。

　　剩下的人硬生生地被吓得停住了脚步，吃惊地张大嘴巴，手中拿着准备进攻的凳子、木棒哆嗦着放了回去。

　　秦浩冷冷地扫了发抖的几人一眼后，突然飞起大脚，几下横扫，放在他床上的那些脸盘、水桶统统报销，不发威还以为他是病猫。寝室里的几人只能眼睁睁地看着他们的东西被蹂躏，一个个大气都不敢出。

　　横扫完床上的东西，秦浩装好自己的书本，其他的东西也不要了，就这样在众人震惊目光的注视下扬长而去。

　　“威、威哥，他怎、怎么变得这么厉害了？”见秦浩走远，唐威的一个狗腿凑到唐威旁边，擦着冷汗道。

　　唐威扶着自己脱臼的手臂，咬着牙道：“这笔账老子记下了，先扶我去医院。”

　　“好好，威哥您小心了。把胖子也抬上。”几个人七手八脚地将唐威扶着，胖子抬着送往医院。

　　……

　　东亚师范学院校区位于市区郊外，校区后面是一座不大的山坡，人工种植了很多绿化树，倒也显得郁郁葱葱、让人心旷神怡，这也许是这所学校唯一值得称道的地方吧。

　　山坡另一面的山脚下，一个偏僻角落，树荫环抱下有几栋民房，房子的主人都搬出去了，留在这里只是用作租给需要租住的人住。可是这里太过偏僻，而且距离学校又远，关键是去学校得翻那个山坡，很少人愿意每天干这种体力活，所以租住的人并不多，租金也高不起来。不过，这里很是清静。

　　秦浩就是因为这里偏僻和清静，才选择了租住在这里，还有一个重要原因是这里房租便宜。

　　现在钱对他来说很紧张，他可是个没父没母的可怜娃，在他还没记事的时候父亲就不在了，出生豪门大族的母亲为了嫁给另一豪门抛弃了他，将他扔进了孤儿院，只是每年给他那么点生活费，近年来干脆是把他遗忘了，生活费都很少收到了。他现在的生活费还是当初他那个“老婆”叶丝雨的父亲叶天平给的。

　　对于叶天平这个人他现在都搞不明白，那老家伙为什么突然找到他给他钱，而且还要把那如花似玉的女儿嫁给他，当时见他女儿那么漂亮，也没去多想这其中的原因就迫不及待地答应了，还以为天上掉馅饼，走了狗屎运呢，结果谁知道却是……

　　现在想想，那老家伙要么是脑子进水了或者脑袋被驴踢了，还有一种可能，就如武侠小说了写的那样，自己身上藏着某个惊天大秘密，比如宝藏、武功秘籍之类，那老家伙想得到，于是就牺牲他女儿实施美人计……尼玛，这太玄乎了。

　　秦浩不想再去想这事，他终于明白，天上掉馅饼的事是不靠谱的，从现在起，他要靠自己的双手获取他想要的一切。他要让那些践踏他尊严，欺辱过他的人付出代价，包括抛弃他的那个女人和家族。

　　现在他学会了“云踪魅影”，这个小山坡三分钟不要他就翻越过去了。

　　他租住的地方是中间那栋最高的小楼，有四层，他就住最顶层。

　　提着书包走上楼梯，楼梯上面传来了高跟鞋踩踏地面的声音，这让秦浩有些疑惑，听声音肯定是女人的高跟鞋发出来的，难道这里还有女生租住，最好是一美女？他是万分期待，有美女同住一栋楼那是多么美好的事。

　　不一会，那个声音朝楼下走来，秦浩急忙仰起头，从下往上望，首先从楼道拐角处伸出来一只秀气的小脚，接着是一双雪白修长的玉腿，那两只玉腿在白色裙底下移动着，由于位置的原因，秦浩隐隐还看见了一点粉红色的底裤。

　　光看这腿就知道肯定是美女了，秦浩忍不住吞了吞口水。

　　“秦浩，你怎么在这里？”那双美腿的主人突然在上面停住了脚步，叫出了秦浩的名字。

　　秦浩一怔，急忙从那双美腿那里回过神来，朝美女身上一望：冷艳娇美的面容竟然是那样的熟悉，这不正是他的英语老师苏雪吗？

　　苏雪，号称东亚师范学院第一美女老师，追求者无数，可是她总以冷艳的面孔示人，将人距于千里之外，让很多追求者望而却步。

　　秦浩平常上英语课的时候没少对这个美女老师YY，虽然他的英语成绩烂得人神共愤，竟然连26个字母都记不全，但这并不能阻止她对英语老师的YY幻想。

　　“呵呵，苏老师，您也住这里啊。我刚搬来的。”秦浩笑嘻嘻地说着，眼睛望着苏雪那娇美的面容好像发现了什么，然后那双眼睛便从苏雪的脸扫过她雪白的脖子往下看去，白色紧身裙子的包裹下，胸鼓鼓的，里面的抹胸恰到好处的露出一线沟壑，既性感又不失大方得体。秦浩的目光死死地盯在了那对高高耸起的坚挺上面，眼神一再变幻，那可是一对D罩杯的超大胸器。

　　苏雪对眼前这个一上英语课就睡觉的学生是印象深刻的，曾经她还想好心挽救他一下，结果这家伙就是个扶不起的废材，最后她只能放弃了。所以她对秦浩并没有什么好感，这会又看到秦浩那双眼睛毫无掩饰地盯在她关键位置上，心里更是厌恶。

　　“我上课去了。”苏雪冷冰冰地说了一句，立即加快脚步走下楼，从秦浩身边擦身而过。胸前那对超大的高耸不停地随着她的脚步在上下摇晃，用脚都可以想象得到，那对玩意绝对充满了丰富的弹性。

　　“苏老师，等一下。”秦浩急忙叫住她，“你有病？”

　　苏雪听到这话，猛地转过身，脸色冷得有些可怕：“秦浩同学，请你说话放尊重点。”

　　“老师，我是说真的，你是不是胸部每隔四五天便感到酸痛难忍？”秦浩认真地道，他的确是看出了苏雪身患暗疾，而且很严重了。当然，要是以前他可没这本事，这全得益于继承了那个元昊的本事。

　　苏雪一怔，脸色微微一红，的确被秦浩说准了，自己那个地方真的是这样，可是这家伙是怎么看出来的？这让苏雪很疑惑。

　　“老师，你这病得赶紧治疗了，否则后果会很严重。”秦浩说得很认真很严肃，不像是开玩笑的样子。

　　听到这话，苏雪不以为然，她已经去医院妇科检查过了，医生说没什么大问题，主要是因为自己没有休息好的缘故，注意休息慢慢调理就可以了，没什么严重的。

　　她这会认定了秦浩在胡说八道，刚才可能是碰到狗屎运，胡乱猜对的。

　　“秦浩同学，老师的身体老师自己清楚，就不用你操心了，你还是好好管好你自己的事情吧。”说着，苏雪懒得再理会秦浩，转身径直离去了。

　　秦浩还不死心，急忙冲上去将苏雪拦住，郑重无比地道：“苏老师，你这种病是种很奇特的怪病，医院是很难检查出来的，只有我能帮你治，如果再拖延的话，您的那地方会迅速缩水，一个月内直接变成平坦的飞机场。”


第5章 怪事

　　“秦浩！”苏雪再也忍受不住了，咬着洁白的贝齿怒喝，心中是又羞又恼，羞的是他怎么老拿自己的胸来说事，恼的是竟然说自己会变成飞机场，自己这傲人的D杯怎么可能会变成飞机场。更可笑的是他竟然说他会治这种病，他是医生吗？充其量只是一个扶不起的废材学生而已。说是治疗，恐怕是想占便宜吧。

　　“你再胡说八道，小心我告你性搔扰！”苏雪已经是威胁的口吻了，“让开！”说着，她一把将秦浩推开，怒气冲冲地走了。

　　秦浩在后面哼了一声道：“有你求我的时候，哼哼。”

　　随后，秦浩回到房间里，将房间收拾整理了一下，今天没他们班的课，就是有他也懒得去上了，是以前他会倒头大睡，睡到自然醒，现在他却毫无以前那种慵懒的睡意了，利用这点时间将修炼的东西重新温习了一遍，在这个清静的地方，修炼的效果还是不错的。

　　第二天，秦浩拿着书本也去上课了，毕竟是开学以来的第一节课，有必要去教室里露一下面。

　　他晃悠晃悠地走进教室，进了教室一看，他被震撼了。

　　尼玛，不会是进错教室了吧。

　　按以往的惯例，每次上课教室里稀稀拉拉的就那么两个人，就算是开学的第一节上课的人稍微多一点，那也只是多一点而已，可眼前的教室却是人满为患，而且还有一些生面孔，明显不是他们班的。

　　秦浩诧异的同时四处张望找位置，却没注意到很多人对他投来了异样的目光。

　　传说昨天他把班上的霸王唐威教训了，老实说，没亲眼见到的人还有点不大相信，亲眼见到的人则是惊奇不已，什么时候这个没爹护没妈管的废物竟然变得如此彪悍了？

　　“秦浩，秦浩，这里。”

　　秦浩正在寻找位置的时候，教室的后面一个人站起来朝他招手。一看之下是他曾经的难兄难弟（在一个寝室里同被唐威等人欺压）刘文宾，他那里还有一个空位置。

　　秦浩立即提着书包走过去，在他旁边坐下。

　　“哎，秦浩，听说昨天你把唐威给打进了医院，真的假的？”当时刘文宾已经出去了，所以没看到唐威被打的那一幕，他也只是听说而已，有点不大相信。秦浩的实力别人不清楚他是清楚的，在唐威面前，秦浩比自己强不了多少。

　　“当然是真的，当时有很多人看到的。”秦浩很牛p地说着拍了拍刘文宾的肩膀，“兄弟，以后谁敢欺负你跟哥说，哥罩着你。”

　　刘文宾拍开他的手，担忧地道：“你还有心情说这些，不管这事是真是假，反正就是你惹了唐威，赶紧出去躲一阵吧，还敢来上课？快走，以唐威的秉性他一定会找人来报复你的，他可是认识很多社会上混的人。”

　　秦浩嘴角露出一丝邪魅的笑，嚣张地道：“他们要敢来老子一起收拾了。”

　　刘文宾扶了扶眼镜，看着眼前的秦浩好像不认识了一般，什么时候变得这么霸气了？

　　“秦、秦浩。”

　　两人正说着话，一个女生在后面怯怯地叫了一声，两个人都急忙回头。后面站着一个性感女生，竟然是唐威的马子田莉。

　　老实说，田莉长得还是不错的，脸蛋、胸、臀、身材等地方不说是极品，也算是一流的，他可是这个班的班花，要不然唐威也不会看上她。

　　“你有事？”秦浩立即冷起了脸，对这个唐威的马子他可没什么好感。

　　“我……那、那个，唐威在外面找了一个功夫高手来对付你，你要小心了。我……我走了。”说着，田莉急匆匆地离开了，生怕被人发现她背叛唐威向秦浩告密。

　　望着田莉离去的背影，刘文宾奇怪地朝着秦浩问：“她不是唐威的马子吗，怎么跟你说这些？”

　　其实秦浩也很奇怪，他挠了挠后脑勺，思考了半天道：“也许是我太帅了，她想移情别恋，当然，我是不会给她机会的。”

　　“额。”刘文宾汗一个，抬起头刚想说什么，脸色突然变了，他看到了门口一个高大的，在他眼里恶魔一般的身影走了进来，正是唐威。唐威脖子上吊着一根白色绷带绑着他的右手，他身后跟着那几名狗腿。

　　随着唐威的进来，本来喧闹吵嚷的教室立即静了下来，最后变得鸦雀无声，可见唐威的“威名”之强。

　　唐威站在门口，冷冷地扫视了全场一眼，发现了秦浩，立即二话不说带着人就朝他奔了过来，教室里所有人的眼光也立即注视到了这个方向，最后落在了秦浩和刘文宾身上。他们的眼神有同情、怜悯，还有等着看好戏幸灾乐祸的。

　　看到唐威走向自己，刘文宾吓得浑身发起抖来，他抓住秦浩的手臂，哆嗦着低声道：“怎、怎么办，他们过来了。”

　　“放心，他们是冲我来的，不会伤害你的。”秦浩只能这样安慰他道，一边拿出一本书，煞有介事地翻看着，一副好好学习的样子。尼玛，书是倒的都不管。

　　“哗啦哗啦”坐在秦浩周边的学生看到唐威等人气势汹汹地过来，急忙离开了座位，生怕等下干起架来殃及池鱼。

　　唐威走过来，“砰”的一脚踢开前面的凳子，站在了秦浩和刘文宾的面前，那人高马大的架势，立即就可以看出压了秦浩一头。

　　“姓秦的，你还敢来上课，你有种。”唐威翻着大嘴皮阴森森地道。

　　秦浩抬起头藐视了他一眼，“你怎么知道我有种，难道你是我留下的种？”

　　“轰隆。”

　　这话一出，宛如在教室里炸响了一声惊雷，炸得一帮人呆若木鸡，一个个张大了嘴巴，难以置信地望着秦浩，有的甚至怀疑这是幻觉。

　　幻觉，这一定是幻觉，秦浩怎么敢对唐威说出这样的话来？

　　有的人则已经可以想象得到，下一刻，秦浩绝对会被唐威打得连他老妈都不认识去。

　　可是，他们想象的事情并没有发生，唐威的确是脸上凶相毕露，但就是没有动手，只是用剩下的那只左手指着秦浩，恶狠狠地道：“好，你等着。”

　　秦浩看到对方的手指都要指到自己脑门上了，正想废掉那只手指，上课铃却敲响了，唐威也愤愤离去，走到前面将前面位置的几个人轰走，他们霸占了那里的位置。

　　唐威这反应，好大一会众人才回过神来，这不符合逻辑啊，唐威怎么就咽下这口气了呢？

　　刘文宾这里可是出了一身大汗，被吓的。他还以为免不了要遭受到一阵毒打了，谁知有惊无险。他以为是上课的铃声救了他，其实是上课铃声救了唐威。

　　“秦浩，等下你偷偷溜走，我会帮你签退的。”刘文宾回过神来，心有余悸地道。

　　秦浩笑笑，也没有说什么，说了刘文宾也不一定会相信，还是不要浪费口舌了。不过，心里倒是挺感激刘文宾的关心的，在这个世界上，他也算是只有这么个值得交往的兄弟了。

　　随着上课铃声响起后，教室里一个个坐正了身子，有几个男生还夸张地拿出小梳子梳了梳自己的头发，秦浩看得是一愣一愣的。

　　“尼玛，这是搞得哪样子？”

　　不光是别人，就连身边坐着的刘文宾都一边整理衣服，一边整理头发，而且现在秦浩才发觉，这家伙今天穿的是他最名贵的一套西装，平常都不舍得拿出来穿几回。

　　“今天这些雄性牲口都发春了？”秦浩是诧异不已。在他的诧异中，教室门口，两道靓丽的身影走了进来。


第6章 情书

　　走在前面的是第一美女教师苏雪，白色紧身裙下，那曲线分明的身材依旧是那样引人注目，原来是她的课，难怪上课的人这么多，不过也没理由火爆到这种程度啊？

　　很快，秦浩就明白最大的原因所在了，他的目光瞬间被苏雪后面那道靓丽的身影吸引住了。

　　一身水蓝色的连衣裙，两条晶莹剔透的修长小腿从裙底伸出来，是那样的雪白诱人。高挑的身材，前凸后翘，充分向世人展示出了女人最完美的S型曲线。精致的小脸，水嫩得宛如沾着晨露的苹果，是那样的清澈、那样的明艳照人。小巧的秀鼻，水灵的大眼，这一切无不向世人展示着女子的美。尤其是那扑面而来的青春气息，更是让人几乎窒息。只是，她的骨子里却透露出一股天生的傲气。

　　这便是这所学校闻名遐迩的校花，林美乔。师范类学校从来都是女生众多，不缺乏美女，这样的学校出来的校花，那更是美女中的美女。

　　秦浩做了一个深呼吸，以前不是没见过校花，可那只是远远地看到，哪有今天在一个教室里如此近距离地见到，何况他现在已不是普通人，视力非凡，就是坐在这老后面也可以看得一清二楚，他视力集中下甚至可以看清楚林美乔胸前那对青涩鲜嫩的饱满拥挤出来的一条雪白沟壑。

　　现在他终于明白为什么今天的课这么火爆，无数牲口群体发春了，原来有这样一个人物到场。

　　这时，苏雪走上了讲台，带着她那颠倒众生的微笑，介绍道：“同学们，今天我们有幸请来了我校有史以来英语水平最好的林美乔同学，她在上一学期全国英语口语大赛取得第三名，创造了我校的历史，现在请她来为我们班介绍学习英语的经验，大家一定要认真听，一定会让你们受益匪浅的，大家欢迎。”

　　“啪啪啪……”掌声热烈地响起，经久不衰，男生们一个个鼓起了腮帮拼命地拍，手拍肿了都在所不惜，甚至有的人觉得拍手难以表达自己一颗火热的心，奋力地拍起了桌子。

　　“好好，安静，大家安静。”苏雪费了好大的劲，才让群群激动的人们安静下来，她很满意这样的效果，正准备让林美乔上台传经送宝的时候，眼睛发现了刘文宾。

　　刘文宾可是她的得意门生，这么关键的学习别人经验的时刻怎么能坐到后面去呢，她可是还计划着下课后，给他和林美乔单独交流的机会呢，也让刘文宾日后去全国大赛上拿个什么奖，这样她当老师的脸上也有光。

　　“刘文宾，你怎么坐后面？”苏雪朝着刘文宾大声问。

　　刘文宾愣了下，急忙站起来，“老师，前面没位置了。”

　　苏雪扫了前面的位置一眼，看到了坐在前面的唐威。对于唐威手上吊着绷带她没在意，这种学生经常打架斗殴，受点伤很正常，她在意的是这么一个同样连26个英文字母都背不全的差生却霸占着前面的位置，这不是浪费资源吗。

　　“唐威，你跟刘文宾换一下位置。”苏雪沉着脸望着唐威。

　　刘文宾那里吓了一跳，让他跟唐威换位置他是不敢的，急忙道：“老师，我坐这里很好的，不用换了。”

　　唐威本来就不情愿换，这个位置靠前，是欣赏校花的最佳位置，这会听到唐威这么说，立即道：“老师你看，他都不愿意换，我看就算了。”

　　“不行，立即换。”苏雪几乎是命令的口吻了，“刘文宾，你出来。”

　　刘文宾是不敢和唐威叫板的，他自然不敢出来，可是他却站出来了，是被旁边的秦浩给推出来的。

　　“是个男人就站出去，别在校花面前丢人。”秦浩这句话让想重新坐回位置的刘文宾停住了脚步。那一瞬间，他仿佛化身圣斗士，竟然拿着书包走到了唐威的位置旁边。

　　唐威张着嘴巴，不可置信地瞪着刘文宾，心里那个火啊，年头难道变了吗，怎么连这个软蛋也欺压到自己头上了。

　　“唐威，你还愣着干什么，不要因为你浪费大家的时间。”苏雪本来就是以冷艳著称，这会冷起来，脸上仿佛要结冰似的。

　　唐威看到周围的学生都盯着自己，就连校花林美乔都在看着他，别人的目光他可以不在意，但林美乔他是必须在意的，于是他只好故做大度地道：“刘文宾同学，你视力不好，前面就让给你好了。”说着，他提着书包站了起来，在离去时给了刘文宾一个恶毒的眼神，意思是：等下有你好看的。

　　刘文宾心里虽然害怕，但这个时候他也不好退缩，只好坐了下去。

　　唐威愤愤地来到了刘文宾刚才坐的位置，瞪了旁边的秦浩一眼，发现秦浩正带着不怀好意的邪笑也瞪着他，让他心里有些发毛。

　　“哼。”唐威重重地冷哼了一声掩饰自己的心虚，书包“啪”地扔在桌上，凳子踢开，霸气地一屁股坐了下去。

　　就在他坐下去的一瞬间，秦浩出腿如风，脚尖一勾，凳子便被勾到了一边。

　　“哗啦”一声，唐威这一坐直接坐到了地上，倒霉的是那只受伤的手被碰到了，立即发出了一声痛叫。

　　“你们搞什么？”苏雪面冷如冰，怒气冲冲地冲了上来。

　　“老师，他不小心坐地上去了。”秦浩笑嘻嘻地抢先解释道。

　　唐威“腾”地站起来，指着秦浩怒吼，“老师，是他搞的鬼，他故意把凳子勾走让我摔了一跤。”

　　“呵呵，老师你相信吗？在这个班里谁敢勾他的凳子啊，反正我是不敢的。”秦浩依旧笑嘻嘻地道。意思是所有人都怕唐威，包括他自己。可是看他脸上笑嘻嘻的表情，可看不出半点“怕”的意思。

　　苏雪狐疑地看了两人一眼，唐威的“威名”她是了解的，还真是没几个人不怕他，所以对秦浩的话她相信了几分，甚至还认为唐威是自己摔倒想找别人的麻烦而已，这样的事情他以前也不是没干过。

　　想通这点，苏雪的教鞭不满地敲了敲桌子，“唐威同学，请赶紧坐好。老师好不容易请来林美乔同学给大家传授经验，你不想听还有别人想听呢。如果你实在不想听，可以出去。”

　　唐威听到这话，也发现林美乔正在盯着自己，为了不至于在校花美女面前糟蹋自己“高大”的形象，唐威忍了，重新拉过凳子坐好。

　　教室总算安静下来了，林美乔再次在大家的热烈掌声中款款走上了讲台。她每一个动作，每一个声音都牵动着无数雄性牲口的心。

　　林美乔讲得很生动，也很投入，可是秦浩实在对英语这玩意没兴趣，听得实在很无聊，于是就随手扯过一张白纸，拿起笔在上面写起来，搞不清状况的还以为他在认真做笔记呢。

　　这期间，旁边的唐威瞥眼看了秦浩写的东西一眼，当看到上面写的内容时，他脸上露出了鄙视的冷笑。

　　尼玛的，情书写成那样也真够不要脸的。

　　他的情书可是早写好了，花钱请了文采高手写的，足足写了一万多字，文采丰富、深情并茂，准备下课后就交给校花。

　　秦浩写得很投入，没注意到唐威的冷笑，更没注意到此时苏雪跟一幽魂似的站在了他的后面。

　　“嗯，终于写好了，还不错。”秦浩写好后，拿起来自己先欣赏了一下，表示很满意。刚想收起来找机会交到林美乔手上，一只白皙秀美的手伸了过来，捏住信纸的顶端一抽，这封写好的情书就到别人手里了。

　　秦浩急忙扭头，发现苏雪站在了身后，她正在欣赏自己的写的情书，脸上浮现着鄙视和不屑的冷笑。

　　秦浩没在意那冷笑，他发现苏雪的手上已经拿着了一大叠厚厚的情书。看来很多人跟他在干一样的事情啊，竞争力蛮大的。

　　苏雪那里看完秦浩写的情书后，冷冷地扫了他一眼，眼里尽是讥讽，不过她什么也没有说，接着走向下一位正在写情书的人。

　　讲台上，林美乔激情洋溢地演讲了半个小时才宣告结束，像刘文宾这类的好学生是听得意犹未尽，如痴如醉，而秦浩则是听得昏昏欲睡。

　　林美乔讲完了，苏雪走上讲台进行了总结，说了一些感谢林美乔的废话，然后她扬起了手上的一大叠情书，一脸肃然。

　　“有些男同学不懂得好好学习，勤奋上进，整天就想着谈情说爱，妄想着追求美女。当然，你们这个年纪谈情说爱我并不反对，但是，你们有没有想过，现在不好好学习提升自己的素质，日后出了学校你们怎么谋生，怎么有所成就？”说到这里，苏雪激动起来，有一种恨铁不成钢的愤怒，“没有成就的人，你们有什么资格去追求美女，你们有能力给她们幸福吗？”

　　教室内鸦雀无声，没有人回答她的问题。

　　“就拿我们的林美乔同学做例子，她如此漂亮又优秀的女生，试问，在做的你们，有几人有资格去追求她？”苏雪问完这句话时，冰冷的目光扫视了一下全场的男生，最后目光定格在了秦浩身上，“可是有的人就是没有自知之明，还好意思写情书。更有的人恬不知耻，自己一无是处，竟然还……我不知道该怎么形容这样的人，就拿这位同学写的情书念给大家听一下吧，听完后你们就明白了。”说着，她拿起了秦浩的写的情书念了起来。

　　“林美桥同学。这里‘乔’写成了‘桥’，哼，连别人的名字都写错，还好意思写情书。”苏雪鄙视了一下，继续念：“林美乔同学，看你长得如此美丽动人，我承认你有了追求我的资格。经过慎重的考虑，我决定给你一个追求我的机会，如果你有追求我的毅力和恒心的话，说不定可以感动我，让我接受你的追求。完了，最后还补充一句，请珍惜这次机会。这次是真的完了。”


第7章 商界才女

　　苏雪念完后，一脸平静地望着在场的所有男生，在她旁边的林美乔听完情书后是一脸的傲然和不屑，好看的嘴角勾勒出一丝冷笑，就算是冷笑，看着也是如此的动人。

　　教室里的人似乎被雷倒了，半天没有人出声，许久后有个女生道：“这人不会是精神病院跑出来的吧，谁啊？”

　　“何止是恬不知耻啊，简直就是狗屎。谁写的？”

　　“就是，太不要脸了。”

　　有一个人发话，其他人纷纷发言，一个个对这封情书的主人发起了口水讨伐，没想到这情书竟然引发了公“粪”。

　　“老师，这情书是哪个不要脸的人写的？”

　　“就是，站出来！”

　　苏雪用手压了压激愤的人群，缓和了一下语气道：“至于这情书是谁写的我就不点名了，希望他日后不要再做这样的白日梦，有精力还是把精力放在学习上吧。”

　　“那是我写的。”有人显然没有体会到苏雪的“好心”，自己站了出来。

　　“哗”的一下，所有的目光都焦聚到了站起来的那个人身上，竟然是秦浩。于是乎，秦浩是一站成名，不但在校花那里留下了深刻的印象，给全班人也留下了最为深刻的印象。很快他变成了恬不知耻、不要脸等词语的代名词。

　　看到大家对秦浩的态度，旁边坐着的唐威终于有了快意的感觉，但显然，秦浩根本不在意别人的态度，仍然沉浸在自己的良好感觉当中。下课后，他将书包甩到身后，一只手插在裤兜里，吹着口哨在众人怪异的目光中潇洒走出教室。

　　“秦浩，你他妈站住！”唐威在后面带着人追了出来。

　　如果说，以前大家见唐威对秦浩动手或许还有同情和怜悯，现在他们则是期待唐威狠狠教训一下这个恬不知耻的人，尤其是那些对林美乔暗恋的男生，他那封情书简直就是对他们心中女神的侮辱。

　　“你说什么？”秦浩猛地转身，看到唐威已经冲到自己跟前，他二话不说，一大脚就踹了出去。

　　“啊——。”这声音倒不是唐威发出来的，是周围的人发出的尖叫。唐威根本没机会发出叫声，就直接被踹到了教室墙角，晕死了过去，可见这一脚之凶猛。

　　大家还在震撼当中的时候，秦浩已经丢下一句话：“说我妈是要付出代价的。”说完，他扬长而去。虽然他恨自己那个妈，但也不是别人随便拿来骂的。

　　他离去之后，很多人很久才从震惊中回过神来，这太难难以置信了，这是幻觉吗，可他妈怎么这么的真实。

　　秦浩一路回到了他的住处，倒是没遇到唐威请来的所谓功夫高手，那家伙现在又被送进医院里去了，暂时还顾不上他。这次可比上次严重多了，都成了内伤，起码得养上一两个月。这下，他跟唐威之间算是结下了死仇了。

　　秦浩也知道，唐威是绝对不会善罢甘休的，以他的能耐，一定会找更厉害的高手来对付自己。

　　所以现在，秦浩迫切需要提升自己的实力，实力才是他牛比的资本。

　　以他现在的实力，对付唐威这种普通人自然是不在话下，可是要对付那些身怀武技的高手，他可没有必胜的把握。

　　秦浩决定花点时间尽快完成一阶武者的大圆满境界，要是按正常的方式去修炼，那将耗时巨大，他可没耐心这样去耗，幸好他还是一名医术高超者，可以通过药物来进行辅助修炼，加快修炼的速度。

　　辅助一阶武者修炼的药物并不是很复杂，他可以轻松地配制出来，当初在发生车祸的那个山洞附近他采了不少的草药，现在还差几味药需要到药店里采购。

　　百草堂是长海市最大的中草药店，这里的中草药也是所有的中药店中最齐全的。

　　秦浩花了半个小时的时间打的到了百草堂。

　　走进宽敞的药品大厅，看着药架上那些玲琅满目的中草药，以前他肯定是一窍不通的，现在却能一一将那些中草药的名字以及适用病症倒背如流地说出来。

　　逛了一圈，秦浩选了十几种他需要的草药让服务员包了起来，提到收费室那里去结账。收费室里有人，他得排队。前面是一老一少两个女人。

　　秦浩一站到后面，眼睛立即被前面那个年轻女子窈窕多姿的背影吸引住了，他的目光变得火辣起来。

　　女生似乎感觉到了后面火辣的目光，急忙侧转身回头看了一眼。这一下，秦浩眼睛一亮，脑子里立即浮现出两颗重磅的大字：美女。

　　瀑布一般的长发，标准的鹅蛋脸，聪明的杏仁眼，黑色的职业装自然敞开，展现出里面白色的衬衣领口，下身黑色的紧身长裤，衬托出修长的腿，既潇洒又富有美感。那稳重端庄的气质，让人不忍随意冒犯。

　　一眼就可以看出，这是事业型的都市女白领或者女强人。

　　“呵呵，你好。”秦浩急忙笑嘻嘻地跟美女打了一个招呼。

　　美女也回应了一个职业性的微笑，微微点头便转过了身去，同时直了直身子，这样可以让她的臀不那么向后翘起，以避免后面毒辣的目光。

　　秦浩看出美女的意图，难得尴尬地讪笑了两下，随即目光便不好意思再盯在美女身上，而是看向了美女旁边的那个老妇人。别误会，他可不是那种老少通吃的主，他只是发觉这个老妇人有些不对劲。

　　老妇人是坐着的，年轻美女扶着她。由于那椅子摆放得有些偏歪，使得老妇人是侧偏地坐着，这样秦浩便可以看到老妇人的侧面。

　　脸色很白，白得几乎透明一般，这不是那种健康的白，是病态的白；或许是保养得好，脸上皱纹不是很多，只是那些皱纹有些紊乱；从侧面还可以看见她半边眼睛，那眼睛散发出来的目光是涣散无神的。这个老妇人有很大的问题。

　　光从侧面就可以看出一个人的问题来，秦浩不得不佩服当年那个元昊在医术上的造诣是多么的牛比啊。

　　“伯母，安小姐，不好意思，让你们久等了，你们的药配好了。”这时，柜台里面，一个30多岁，穿着白大褂，戴着副眼镜，貌似很斯文的男子抱着几包药从药房里走了出来，满脸带着做作的歉意的笑。他说话的时候，眼镜里面的目光无时不刻地不在偷偷瞄着前面年轻美女的脸和胸脯。

　　“斯文禽兽。”秦浩给了这个人一个贴切的标签，眼睛望向了男子的胸牌。胸牌上写有姓名、职务和职称。

　　在他这个距离，一般人的视力或许有些难以看清楚上面的字，但秦浩自从成为武者后，视觉、听觉、嗅觉都大幅度增长，可以清楚地看到上面的字。

　　姓名：崔牛。

　　真个很拉风的名字，怎么不干脆叫“吹牛”算了。

　　职称竟然是一个副主任药师。

　　药学职称分为：药士，药师，主管药师，副主任药师，主任药师。30多岁就已经是副主任药师，算是很牛的存在了。

　　“崔医生真是谢谢你了。”姓安的美女礼貌性地微笑感谢道。其实美女叫安茹，在长海市商界这绝对是一个响当当的名字，被誉为最年轻貌美的商界才女，为长海市最为励志的标志性人物。

　　来自农村，16岁进城闯荡，白手起家，做个无数的职业，经历过常人无法想象到的艰难困苦，经过十年的奋斗，成为了如今位列国内五十强企业的香兰集团的总裁，身价过十亿。而且她还自修文凭，从一个初中文凭的低学历者成为了拿着硕士文凭的高学历者。

　　今天她是带自己母亲专程来看中医的，因为他母亲得了一种奇病，经常头痛脑胀胸闷，有时痛起来甚至有寻死的冲动。这种病已经折腾了十几年，这些年来安茹花了无数钱，请了无数名医，还送到国外最顶尖的医院，可都是毫无起色，有时缓解了也只是暂时的，不出几个月又再度复发。

　　最后，她只好放弃了西医，选择中医来试试，这位叫崔牛的药师是专人给她介绍的，传说是一名很出色的中医药师。

　　“安小姐，你太客气了，医治病人这本来就是我的职责，不用谢不用谢。”崔牛一副谦虚的绅士风度，秦浩看着却是那么的虚伪。

　　安茹仍然礼节性地微笑着道：“无论怎么说，还是要谢谢您的。对了，这些多少钱，您算一下吧，包括前几次要的药也一起算一下。”

　　“哦，这个不急安小姐，等伯母用过这次的药后，我们看效果再说。”崔牛巧妙地岔开话题，避开了谈钱的问题。他才不舍得现在就结账呢，否则的话，他去哪里找机会接触安美女，典型的白富美啊，他可不想放过。

　　“那谢谢崔医生了。”安茹又客气地说了声道谢，扶起了安母，“妈，我们走吧。”

　　安母始终一句话也不说，看上去是一个老实巴交的沉默的人，她只是点点头站了起来。

　　崔牛急忙大献殷勤地道：“我帮你把药提到车上去。伯母，您小心了，地不太平，我扶着您。”说着，他一手提着药，一手扶住了安母的另一边。

　　秦浩大翻白眼，尼玛，这地面很平好吧。

　　“等一下，请问这位安小姐，你抓的这些药是不是含有人参？”就在安茹等人要离去的时候，秦浩拦住他们问了一句，眼睛则盯在了崔牛提的那袋子中草药上。药用纸包着，自然无法用眼睛看到，但是他可以通过鼻子闻出人参的气味来。

　　安茹有些惊诧地望着秦浩，惊的是这人竟然可以不用打开看就知道里面有什么药，诧的是他问这个干什么。

　　“是有人参，你问这个干什么？”


第8章 第一次用针

　　确认的确有人参后，秦浩脸色严肃地道：“安小姐，你母亲是不是最近都在用这种药？”

　　“是的，怎么了？”安茹疑惑地反问。

　　“是这样的。”秦浩解释道：“你母亲的病我看了，很奇特，千万不能再用人参了，否则，会出人命的。”

　　“胡说八道。”旁边的崔牛不满地插话道：“你是学医的吗？”

　　秦浩摇头，“不是。”

　　得到这个回答崔牛当即冷笑，“既然不是学医的就不要在这里信口雌黄，赶紧让开，别耽误了我们的时间。”

　　“我虽然不是学医的，但我懂医，不像某些庸医，误人治疗不说还害人性命。”秦浩的话像一把刀子刺进了崔牛的胸口。

　　崔牛大怒，“你说谁是庸医呢？”

　　“说的是你，老人家的病最忌讳使用人参这种大补的药，你却偏用，不是庸医是什么？”秦浩很是激愤，平时最恨的就是那些庸医，跟那些谋财害命的人一样可恨。

　　“哈，哈哈。”崔牛气急反笑，“我是庸医？看清楚这牌子，副主任药师？还有，我还是当今中医界的泰斗欧阳斗老师的学生。请问，你是什么职称，你又是哪位名师的学生？”

　　欧阳斗秦浩知道的，这人的确是中医界的泰斗，电视里经常出现他的身影，秦浩也是在某电视台的养生节目见过他，听说就连一些国外的总统都派专机来请他去看病呢。他厉害，并不代表他教的学生也够厉害。

　　“我没有什么职称，也没有什么名师。”秦浩对那什么职称、名师的名头很是不屑。但是，他忽略了这名头的作用，一个有职称又有名师的人肯定比他的发言权大得多，何况他秦浩只不过是个年轻小伙子，拿什么去跟崔牛比，又让别人凭什么相信他。

　　崔牛冷笑着不再跟秦浩争辩，他突然发觉自己是不是脑子出问题了，竟然去跟这么个毛头小子争这些，他有资格跟自己争论吗，真是自降身份啊。搞不好这家伙就是个神经病。

　　“安小姐，别听他的废话了，我们走吧。”崔牛朝着安茹道。

　　安茹点点头，也觉得秦浩的话不可信，她找不到相信秦浩的理由，哪怕是一丁点。再说，别人之所以介绍崔牛给她，就是因为他的名头响亮。何况，这段时间用了崔牛开的药后，她母亲的症状的确是有所缓解，她却不知道，这是危险降临之前的回光返照。

　　虽然不信秦浩的话，但她仍然礼貌性地朝着秦浩微笑着道：“这位先生，谢谢你了。崔医生是很有专业水准的医生，我们相信他。”

　　听到这话，秦浩也只好闭嘴了，他有心救人奈何人家不愿意，他不是救世主，别人不让他救他可不会要死要活地去救。

　　让他们出去后，他把自己买好的中草药放到了收费台上，收费员清理了一下他买的东西，然后在电脑上噼噼啪啪地敲打了一阵，打出一大张收费单来，汇总下来的费用竟然高达一万五千元，看得他直冒冷汗。

　　没想到竟然这么贵，好在他带了卡，要不然还真没钱付了。

　　刷了卡，卡里就剩下一千多元了，估计也就只够个把月的生活费了，必须得想办法去挣点钱。

　　提着一大口袋的中草药，秦浩刚走出收费室的门口，就看见有人急匆匆地朝外面冲去。

　　“快，外面有人昏倒了。”

　　“真的？等一下，一起去看看。”

　　出于好奇，秦浩也跟着出去的人一起到了外面，外面一群人正朝着右侧停车场的位置奔去。

　　秦浩跟到了停车场，发现停车场里面围了一圈人，圈子里面一个老妇人昏倒在地，正是刚才安茹的母亲。

　　此时一向稳重的安茹六神无主，只顾一个劲地问：“崔医生，怎么样了，我母亲怎么样了？”

　　崔牛正在对安母进行急救，什么掐人中、按胸口，连人工呼吸都用上了，可是人依然没有醒。

　　“喂，你行不行啊？不行赶紧送医院吧。”围观的人见崔牛将安母折腾了半天都没反应，有人着急地叫道。

　　崔牛已经是大汗淋漓，倒不是累的，而是急的，如果此时不能将安母救醒，有损他名医的身份不说，更会在安美女面前大损形象。

　　“大家不要急，崔医生是我们药堂的专家，还是欧阳斗老师的得意门生，医术精湛，一定可以将老人家救醒的。大家安静一下，不要影响了崔医生的急救。”这明显是百草堂的人说的。

　　这话倒是很管用，周围的人立即安静下来。

　　崔牛继续卖力地折腾，一个人影则从后面快速地冲了过来。

　　“滚开，你再这样弄，人会被你弄死的。麻痹，不会弄就不要害人。”随着一声粗鲁的怒喝，一个人冲进来一把将崔牛推到了一边，来人力气很大，几乎是直接将崔牛甩了出去，滚到了一边。这人正是冲过来的秦浩。

　　围观的人反应过来，有人就大喝，“你干什么？”

　　秦浩没理会他们，自顾将安母平坦地放在了地上，然后手掀开自己的衣服，皮带上挂着一个皮囊，皮囊插着一排细长的银针，这是刚才在买药时顺带买的。

　　“咦，他是要干什么？”

　　“好像是要用针疗法。”

　　“这么年轻他会吗，不会把人整死了吧。”

　　周围的人担心地议论着，秦浩已经连连出手，一根根银针插进了安母脑袋部位的穴位上，并开始小心翼翼地转动起来，一丝丝灵力随着银针的转动，通过银针注入到了安母的脑部筋脉之内。

　　“你乱搞什么，出了人命你负得起责吗？”这会，被推倒的崔牛已经爬起来，满脸涨红着怒吼，就要冲上去将秦浩推倒，一旁的安茹急上一步将他拦住。

　　“崔医生，稍安勿躁。”安茹的语气散发出一股女强人的气势，一向笑脸对人的她，很少有种气势的时候。她看到秦浩如此专注的样子，竟然对他相信了几分。

　　崔牛一怔，急忙道：“安小姐，这小子不懂乱来会害死伯母的。”

　　“咳咳。”地上的安母咳嗽了两声，算是给了崔牛一个响亮的耳光，人醒了。

　　“咦，醒了醒了，这小伙子不错啊。”有人惊喜地叫道。

　　“比那什么欧阳斗的得意门生强多了。”

　　众人七嘴八舌地说得一旁的崔牛难堪不已，脸色变得跟猪肝似的，望向秦浩的目光充满了怨毒，他在心里发着狠道：“小子，你今天让我颜面扫尽，我崔牛在此发誓，绝对让你为今天的行为付出惨重的代价。”

　　“妈，你醒了，感觉怎么样？”安茹见母亲醒了，惊喜交加，差点哭出声来，刚才真是吓死她了。

　　安母微微睁开了眼，眼珠转了转，看看安茹又看看正在施针的秦浩，张嘴想说什么，却什么也说不出来。

　　秦浩此时额头上冒出了细密的汗珠，虽然他继承了别人高超的医术，可是自己这是第一次用针，老实说不紧张那是假的。

　　他擦了一下额头的汗珠，对安茹道：“安小姐，你母亲的命是暂时保住了，但她还没有脱离生命危险，必须马上送医院。再跟你重申一遍，你刚才要的药真的不能吃了，否则神仙下凡也救不了你母亲。”

　　“好好好，谢谢你小兄弟。”安茹感激涕零地道。接着秦浩收了针后，她便命令她的司机将安母背上车，呼啸着开往医院。当车子开出去时她才反应过来，竟然忘记问那小伙子的名字了。

　　安茹走后，秦浩狠狠地鄙视了崔牛一眼，而后提着他买的药材，打了辆的士扬长而去。

　　崔牛扶了扶眼镜，望着远去的的士，眼里闪过一丝恶毒的光芒。

　　“东亚师范学院，小子，我记住你了。”他之所以知道秦浩来自东亚师范学院，是他刚才听到了秦浩打的时跟司机说的，去东亚师范学院。随即，他拿出了手机，拨打了一个号码。

　　“喂，强子，帮我查一个人，东亚师范学院的……放心，钱少不了你的，不过我要快，最好两三天内查出这个人的底细……好好，就这样。”

　　放下电话，崔牛脸上露出一丝残忍的冷笑。


第9章 苏雪的无奈

　　秦浩回到住处后，天色已经晚了。

　　吃了两桶康师傅当作晚饭，他便跑到屋顶开始鼓捣那些草药。他租住的是最顶层，所以楼顶就被他霸占独享了。

　　将买来的草药和他当初在个十八盘山那个山洞采来的草药按比例进行了搭配，放一份入药罐里，插上电源，熬了十分钟左右后，里面的汤水倒出来，整整弄了一大碗。

　　这种药汤的服用是很讲究的，不能太烫，但必须有烫的感觉，温热都不行，必须把握好这个度。

　　感觉温度差不多后，秦浩拿起碗一仰头，“咕噜咕噜”声中，整碗药汤很快就见底了。药汤一入肚，滚热的能量立即传向他的四肢百骸，体内的血脉很快被激活。他急忙抓住这个机会，进入了打坐入定的状态，经脉中的灵气飞速运转，一个周天再接一个周天，就这样周而复始。

　　秦浩这一闭关就是半个月，在他特制的药汤的辅助下，半个月的时间里实力晋升到一阶武者中期，这速度就是放在灵武大陆也已经算得上是天才的速度了，可秦浩仍然不知足，他要的是大圆满，现在的结果是距离大圆满还有着很大的距离。

　　本来他想继续闭关的，可惜药汤已经没有了，那些中草药已经全部用完。没有药汤的辅助，按照一般的方式来修炼的话，要晋阶那不知要到猴年马月去了，他可没那耐心去这么死耗。

　　“笃—笃—笃。”

　　这是敲门的声音，好像是从楼下传来的。

　　现在秦浩的听力可是提高了一个档次，虽然身在楼顶，且下面的声音很小，但他仍然能够清楚地听见。

　　他立即将自己的灵识释放了出去，十米范围之内的各种动静，他完全可以感应得清清楚楚，敲门的人气息好像是英语老师苏雪。

　　她来找我干什么？

　　带着疑惑，秦浩起身走下了楼。

　　楼下，秦浩住的房门前，苏雪正在小心翼翼地敲门，敲了一会见里面没有回应，她犹豫了一下后转身就要离去，上面正好传来了秦浩的声音。

　　“苏老师，你找我？”

　　秦浩发现苏雪今天竟然没有穿她标志性的紧身白色裙子，穿的是一件宽松肥大的外套，不但没有把她近乎完美的身材展现出来，反倒给人一种臃肿的感觉。水蛇腰看不见了，胸前坚挺的那对也看不见了。她这种行为简直是在糟蹋她那完美的身材啊，这是一种很不道德的行为。

　　秦浩恨不得冲上去将她那件外套给扒掉，并好好地给她上一堂教育课，这种糟蹋美好身材的行为是可耻的。

　　“你在楼顶？”苏雪见秦浩从楼顶下来，诧异地问。

　　“嗯，找我有事？”秦浩反问。

　　“我……”苏雪欲言又止，似乎有什么话很难开口。

　　秦浩现在可没闲心跟她在这里耗，“没事我上去了。”

　　“等一下。”苏雪急忙将他叫住，“我，我……”

　　“我”了半天，她仍然没说出是什么事。

　　“不说算了。”秦浩不耐烦了，转身就要上楼。

　　“前次你说可以治我的病，是不是真的？”苏雪终于用低低的声音问道。

　　秦浩愣了一下，转身疑惑地道：“治你的病，什么病？”他竟然忘记了。

　　“就，就是……我这里缩水变小的病。”苏雪说完这句时，那张娇美的脸“刷”地红到了脖子根，头也不好意思地低了下去。

　　“哦，原来是这事。”秦浩一拍脑袋，终于记起来了，眼睛毒辣地望向苏雪的胸部，终于明白她为什么穿这么一件糟蹋身材的衣服了，原来是那玩意变小了，她这是在掩饰。

　　苏雪的胸的确变小了，曾经秦浩对她说过，如果不治疗一个月内会变成飞机场，当时她并不相信，可是突然有一天她发现D杯的罩戴上去松松垮垮了的时候，她才惊觉这个可怕的事实。她害怕，她恐惧，第一时间去了市里最好的医院，但遗憾的事，面对这种病医生也是束手无策，开了一大堆毫无效果的药。

　　胸对一个女人的重要性是不言而喻的，无数女人为了它绞尽脑汁，不惜花费巨资购买各种各样的丰胸产品，甚至有的女人冒着癌变的危险去做隆胸手术。

　　苏雪是幸运的，因为他不需要丰，也不需要隆，天生就拥有了一对美胸，可是现在看着自己曾经引以自傲的东西一天天变小，她想死的心都有了。半个月以来，她的戴的罩已经由D杯换成B杯了，而且那东西还在继续缩水当中。如果真有一天变成飞机场了，她是真的想死。

　　就在她四处求医未果，近乎绝望的时候，突然想到了秦浩对她说的话，秦浩说的成真了，说不定他真的有办法帮自己，就算帮不到自己，她也必须去试一下，就算是死马当活马医吧。所谓病急乱投医，只能这么着了。

　　于是她就鼓起了勇气来找秦浩了，这些日子她已经来过好几次了，每次来都看见秦浩的门是关的，她并不知道秦浩就在楼顶。敲门她又鼓不起勇气，今天是实在等不下去了，才主动敲的门。

　　“这病我是能治，但是治疗的方法有些特别，你不一定答应，所以我看还是不要治了，其实变成飞机场也很好的，至少可以减轻胸前的重量嘛。嘿嘿。”秦浩歼笑着说到，的话里有点幸灾乐祸的味道。

　　苏雪自然听出秦浩话里的幸灾乐祸，但现在有求于人，她忍了，并咬着牙，下了很大的决心道：“只要你能治好，无论什么治疗方法我都可以接受。”

　　“你确定？”秦浩的眼神有点不怀好意地盯着她的身体，眼里绽放出万丈光芒。

　　看到秦浩那目光，苏雪心里寒了寒，有种发毛的感觉，但是，为了自己的那东西，她硬是咬了咬牙道：“我确定。”

　　“好，那我事先说明一下，治疗需要针灸和按摩结合进行，每天一个小时，连续七天，七天后你那地方便可以恢复往日的风采。”一边说着话，秦浩一双毒眼直勾勾地望着苏雪的那个地方。

　　苏雪听到这话，不管是不是真的，心里都有些激动，“那什么时候开始？”

　　“现在就可以开始，去你房间吧。”

　　苏雪的房间在三楼，向阳的一方，位置倒是不错。

　　进了房间，“砰”的一下，秦浩将房门关上，接着“咔嚓”一声反锁上了房门。

　　“你反锁门干什么？”苏雪警惕地望着秦浩，有些紧张。

　　“等下治疗的时候不能有人来打扰，否则不但会功亏一篑，还有可能使病情更加恶化。”秦浩给了一个冠冕堂皇的理由。

　　“我住这个地方，平常都没有人来的。”

　　“我这是为了预防万一，别浪费时间了，赶紧脱吧。”

　　“脱，脱什么？”苏雪立即紧张地抱住自己的身子，生怕秦浩会冲上来强行将她扒光一样。作为一名“纯洁”的学生，秦浩是不会干这样的事情的，只是，他会让苏雪自己脱。

　　“当然是脱衣服，你不脱我怎么给你施针？”秦浩很认真地道，接着缓和了一下语气，以救死扶伤为己责的神圣医者的身份开导道：“你不要讳疾忌医，更不要有什么心里负担，在医者心里，没有什么男女之别的，有的只是患者。”

　　不知道是秦浩的开导起了作用，还是为了医治好她的病，苏雪犹豫了半响后咬了咬牙，最后脱掉了那件宽松的外套。

　　随后苏雪紧闭双眼，素面朝天地躺在了床上，最后的一点东西她是死活不肯脱了。而且下面苏雪的双手死死地抓住了裤头，进行严防死守，以防某人受不住诱惑一时兽性大发，来一个霸王硬上弓把他给办了。

　　其实此时此刻，苏雪的心是痛苦的，无奈的，委屈的，矛盾的，各种各样的心情纠结在她的胸腔里，几乎让她感觉自己快要爆炸。

　　想想自己二十几年的清白之身，就这样近乎暴露地展现在一个男人面前，而且还是自己自愿的，要是在以前，她简直是难以置信自己会这么做。

　　她现在就如溺水无助的人抓住了一根稻草，不管这根稻草能不能救她的命，就算那根稻草上长满了刺，她都要死死地抓住，她要赌一把。


第10章 治疗怪病

　　秦浩也没强求苏雪全部脱掉，他开始下针了，这一针注意力不够集中，被别的东西吸引了，所以力度用得不够精准。不过，看到苏雪紧皱的眉头后，他立即调整了心态，接下来的下针就利索精准了许多，苏雪也没再感觉到疼痛。

　　随着治疗的进行，银针缓缓转动，苏雪原本紧张的心竟然慢慢地舒缓了下来，那个地方的肌肉传来阵阵舒服的感觉，每一针仿佛如一道细小的电流，在激活着她那些曾经萎缩了的血脉和肌肉。

　　渐渐地，苏雪沉浸在了舒服的治疗当中，下面拉着裤头的手也不知不觉地松开，如果此时秦浩真要霸王硬上弓的话，那将会是轻而易举的事，可惜他不能这么做，真像他刚才说的那样，半途而废的话不但会使治疗功亏一篑，还会加重病情。

　　秦浩的治疗由原来的生疏也越来越熟练，手中的银针在膻中穴、天池穴、中脘穴、神藏穴、鹰窗穴五大穴位之间缓缓旋转着。

　　一分钟过去……十分钟过去……

　　半个小时过后，秦浩终于呼出一口气，擦了下额头的汗珠，用针算是成功结束。这是他第二次用针，而且一用就是半个小时，几乎让他手脚都麻木了。

　　苏雪能感觉到一根根针正在抽离她的身体，这一刻，她竟然有些不舍，还真想秦浩再多治疗一会。

　　“结束了吗？”她轻轻地问了一句。

　　“还没有。”秦浩回答，已经把银针全部收完并放回了皮囊中。

　　苏雪内心没由来一喜，做好了迎接秦浩再次用针。可是，她迎接来的不是针，迎接来的是两只大手，这让她猛地一惊，同时羞愤不已。

　　“你干什么？”她猛地睁开眼，发现秦浩那两只猪爪子正在羞人的地方按摩着，“流氓！”她尖叫着两手撑起自己的身子正要起来，突然，秦浩手指一用力，一股灵力注入了她胸内，这一股电流更加巨大，让她身子一颤，那个部位的所有毛孔似乎都舒展了开来，快活地吸收着外面的空气。

　　“啊。”苏雪不由控制地发出了一声，身子一软倒了下去。这次的感觉比之先前的更加强烈，她感觉自己好像要飘起来一般。

　　“嗯啊，啊——。”

　　秦浩满头大汗，不是因为治疗，是因为憋得痛苦，体内早已是熊熊烈火，被他强制压着，这已经够让他痛苦了，现在苏雪还发出那么异样的声音，简直要他的命啊。

　　“苏老师，你能不能别叫得那么，那个那个——？”没办法，为了让治疗顺利进行下去，秦浩只好出言恳求道。

　　苏雪被这一提醒，才发觉自己过于失态，急忙停止了哼叫，可是她难受啊，她现在多么希望秦浩就是一头禽兽啊。

　　秦浩要是知道她心中所想，不知会作何感想，但是他清醒地知道，他不能做任何出格的事，否则就真的会功亏一篑，神仙下凡也治不了她的病了。

　　还有最关键的一个问题秦浩没有说，这种怪病在治疗康复期间不能行男女之事，否则，后果比功亏一篑更严重，会导致注入她体内的灵气紊乱反噬，最终危及她的生命。反正苏雪没有男朋友，而且以她的行事作风和人品也不会随便跟别的什么男人发生什么事，所以秦浩也就懒得说了。

　　他不说出来还有一个好处，就是让苏雪看出他伟大高尚的人品：没有趁人之危，没有拜倒在她的石榴裙之下。

　　又过了半个小时，治疗总算全部结束。一完事，秦浩便跳下床来，扭开房门落荒而逃，好像他被捉奸了一样。

　　苏雪睁开眼的时候刚好发现落荒而逃的秦浩，不由得一怔，他跑什么？疑惑中她低头一看，当即是脸上燥热得跟喝了两大碗烧刀子似的。

　　现在她的样子足以让无数君子化神禽兽了，奇怪的是秦浩没有化身禽兽，竟然还落荒而逃了，这神马情况？

　　难道，他就是传说中的柳下惠吗？还是他那里有什么问题，不能成为一个正常的男人。秦浩当然是个正常的男人，此时他已经逃回了自己的住处，冲进洗手间里打开水龙头，冰凉的冷水哗哗地冲在他脸上，迅速将他整个人冷却。

　　尼玛的，这简直是煎熬啊，辛亏逃得快，要是真忍不住把她做了，自己是一时爽了，她却只能香消玉殒。干他娘，这什么怪病，真他吗的怪到他姥姥家了。

　　这次他是忍住了，可下次了？要治疗七天，还有六天啊。苍天啊，大地啊，你们看到了吗，为了救死扶伤，我这是遭受多大的罪啊。

　　要是有人听到了，绝对会抽他两巴掌。

　　遭你妹的罪啊，又得看又得摸，让老子也来遭受这样的罪吧，实在不行，让我看一眼也好啊。

　　衣服也被汗水浸透了，秦浩无奈地洗了个澡换了一身衣服。他的衣服本来就不多，脏衣服都还丢在桶里也不知道多少天了没洗呢，所以他只好穿上一件旧得变成了灰色的衬衣。这件衬衣本来是要扔掉了的，现在只有它是干净的了，将就着穿吧。

　　接下来的六天里，秦浩每天都要去苏雪的房间遭一次罪。

　　最后一天治疗结束，秦浩又要像往常一样落荒而逃的时候，似乎早有准备的苏雪快速地一把抓住了他，“秦浩，你先别忙走，我有东西要给你。”她往日称呼都会在名字后面加“同学”二字，现在“同学”二字去掉了，她对秦浩的情感正在潜移默化地发生着变化。

　　秦浩本来已经转过去的身子只好又转了过来，“老师，你……”他本来是想说什么的，可是最后什么也没有说就急忙仰起头，因为鼻子有一股暖流要流淌出来的样子，那是鼻血，他必须仰头倒回去。

　　尼玛，要人命啊。

　　都是苏雪那两大白兔害的，不错，现在已经变成了大白兔，不但恢复了往日的风采，还更胜往昔几分，D杯隐隐有突破E杯的趋势，现在她戴D杯的罩子都感觉是胀鼓鼓的，这绝对是秒杀无数雄性动物的超级胸器啊。

　　“老师，你有什么事吗，没有的话我该走了。”秦浩表情“痛苦”不已地道，他真担心自己快把持不住了。

　　“哦，你稍等。”苏雪回过神来，衣服也没穿，就这么下了床，也不怕秦浩真的控制不住把她给办了。


第11章 校花被绑架

　　其实秦浩要真的把她办了她也认了，对于一个女人来说，一旦那个男人跟她有了肌肤之亲，而且还是六天，她不反抗的话心里就已经接受这个男人了。何况秦浩还是第一个跟她有肌肤之亲的男人，这更容易让这个男人占据她的心。

　　苏雪到衣柜里拿出来一件白色衬衫，一条牛仔裤，一条皮带送到了秦浩面前，柔情万千地道：“秦浩，你这衣服都破旧成这样了，扔了吧。老师给你买了套新的，换上吧。”

　　秦浩一怔，愣愣地望着她，心里竟莫名生出一丝感动。

　　“还有，以后不要再吃那么多泡面了，这对你身体不好，想吃什么就跟老师说，老师做给你吃。”她是从秦浩扔到外面的那一大堆泡面空盒垃圾知道这事的。

　　秦浩盯着苏雪的眼睛，他能够感觉出，此时的苏雪，她对自己的关心是真挚的。

　　“苏老师，其实我已经习惯了，没事的，呵呵。”秦浩无所谓地笑了两下。但是他那笑看在苏雪眼里，竟然是那么的让她心疼，她情不自禁地伸出手抚摸到秦浩的脸颊，表情满是怜爱，深情款款。

　　秦浩有些被苏雪这举动吓到了，表示很惊悚，她今天这是神马情况？

　　“秦浩，对不起，以前我不够了解你，也没有主动去了解你，所以做了很多伤害你的事。我看不起你，诋毁你，嘲讽你，甚至侮辱你。我，我不是一个好老师。”说着说着，她竟然眼里出现了水雾。

　　“呃，老师，那个……”秦浩正想开口，被苏雪那只柔嫩的手堵住了嘴巴。

　　“我现在才明白，你能走到今天，是多么的不容易。从小就没有父亲，又被母亲抛弃送进孤儿院，你一路的成长充满了孤苦，被人欺压……”说着，苏雪竟然已经泣不成声，好像这些是她自己的悲惨成长史一样。可以猜测得到，苏雪这些天去查看了秦浩的档案。

　　被她提及这些悲催的往事，秦浩的心被牵动，内心掀起了波涛，他更加坚定，自己一定要变强，不惜代价，哪怕是不折手段。

　　经过这一次苏雪的真情畅谈，两人的关心彻底改变，潜移默化地，他们已经超越了师生之间的关系，只是他们自己尚不自知而已。

　　最后，秦浩接受了苏雪送他的衣服，算是当作收取的治疗费吧。同时，在苏雪的挽留下，还在这里吃了一顿苏雪亲手做的丰盛晚餐。

　　“秦浩，这些天都没见你去上课。我知道，或许你有你的事情要做，但是我还是希望你多去学点知识，这对你没坏处的。”饭毕，苏雪对着正要离去的秦浩苦口婆心地道。

　　“知道了老师，我会去上课的。”秦浩随口敷衍了两句便离去了。

　　其实这些天他哪里也没去，就窝在家里修炼，巩固一阶武者中期的根基，毕竟用药物辅助提升的实力，有点揠苗助长，根基需要花费时间来巩固。

　　也正是这些天他一直窝在这里，导致外面要找他麻烦的人没法找到他，他住在这里，可是连最好的兄弟刘文宾都不知道的，除了苏雪外绝没有第三个人知道。

　　次日，秦浩像往常一样，早早起床到后山上练了一下跑步，主要是为了锻炼他的轻身功法“云踪魅影”。

　　回来后他有些无聊了，因为一阶武者中期的境界已经巩固得差不多，没必要再耗费时间在上面。由于无聊，他想起了上课，于是便背上书包朝学校走去。

　　进了校门，走在通往教学楼的林荫道上，秦浩发现了前面两个熟悉的身影，一男一女并肩走着。女的从后面看，那粉嫩白皙的颈脖、纤细的腰肢、饱满的翘臀、修长笔直的长腿，从这些就可以断定，这绝对是一极品美女。秦浩就是首先被这美妙的背影所吸引，才注意到他们的。

　　美女旁边是一个男生，这个男生化成灰秦浩也认识，正是曾经的难兄难弟刘文宾。那女的如果没看错的话，就是校花林美乔。

　　要不是秦浩视力已经已经超越普通人，他绝对会怀疑自己眼睛有问题，是看错了。

　　你妹啊，他怎么跟校花勾搭在一起了？

　　林美乔不是很高傲的吗，怎么会看上那么一个四眼仔，想我秦浩风流倜傥、英俊潇洒，平常她看都不看老子一样，她怎么能看上那四眼仔呢，这不科学啊！

　　秦浩在后面是痛心疾首，同时立即将灵识释放出去，方圆十米之内的声音全部被他听得一清二楚，前面两人刚好在这十米范围之内，他想听听这对有违科学精神就勾搭上的男女在谈论些什么。

　　刘文宾和林美乔两人此时的确是相谈甚欢，交谈中林美乔还难得地不时露出一丝迷人的微笑。

　　可是，他们谈的是什么？秦浩是听清楚了，但一句都不懂。

　　太欺负人了，两人讲的全是英语，他对英语一窍不通。

　　“我恨英语！”秦浩此时此刻恨不得将当初创造英语的那个人从坟墓里刨出来然后再掐死回去。

　　当然，这事以后再说，当务之急是必须得主动出击，上前去插一腿，否则校花就没自己什么事了，当初那封情书可就真的是自己打自己的脸了。

　　想到这里，他急走两步，大声道：“两位同学，早上好。”

　　也许是前面两人谈得太过投入，对后面的喊声没一人做出反应。

　　“你妹。”秦浩火了，直接冲上去从后面猛一拍刘文宾的肩膀，“喂，耳朵聋了？”

　　“哇——。”一声怪叫，刘文宾一蹦老高，仿佛撞鬼了似的。这夸张的动作及怪叫声搞得旁边的林美乔也是一声惊叫。

　　当刘文宾转身发现是秦浩时，气不打一处来，吼道：“秦浩，是你。你你你，你想吓死我啊！”

　　“你还是那么胆小啊。”秦浩抱着手，得意洋洋地道。

　　“谁，谁胆小了。”校花面前怎么能承认自己一个男人胆小，刘文宾立即辩解道：“你招呼都不打一声，就这么毫无防备地突然来一下，谁不会被你吓着啊。”

　　秦浩对刘文宾的辩解表示鄙视，这家伙的胆量他比刘文宾他亲妈还要清楚，所以他懒得理会刘文宾，和蔼可亲地朝着还在拍胸脯的林美乔微笑着道：“不好意思林美乔同学，吓着你了。”

　　“哼。”林美乔从秀气的鼻子里哼出一声，傲慢加厌恶地瞪了秦浩一眼，冷冷地道：“你们聊，我先走了。”说完她真的转身走了，没有给秦浩半点面子。

　　“都是你。”刘文宾不满地责怪了秦浩一句，赶紧追上去，“林美乔同学，等等我。”

　　“你不跟他一起吗？”林美乔面无表情地道。

　　“没有，秦浩喜欢一个人走。呵呵。”刘文宾扯起谎言来也是一个高手。

　　秦浩在后面大叹交友不慎，竟然重色轻友到了这种令人发指的地步。他还没叹完，一辆灰色的面包车突然从后面冲刺了出来，“咔嚓”一声在刘文宾和林美乔旁边停下，他们两还没反应过来怎么回事，车上就冲下来两个黑衣壮汉，捂住两人的嘴巴直接拖进了车子，然后车子一轰油门绝尘而去。

　　周围反应过来的人这才大叫起来，“绑架啊，快报警啊。”

　　秦浩是第一个反应过来的，在别人大喊报警的时候，他已经抢了一位学生的摩托车，轰着油门追了上去。害得那名被抢的学生在后面追着大叫：“抢劫啊，有人抢我车了，快抓住他。”但是，没人理会他，甚至还有人朝他投去鄙视的目光。

　　叫你妹，明白人一看就知道人家抢你摩托是为了拯救校花，你叫个锤子。

　　秦浩骑着摩托一路轰鸣，紧紧追在面包车后面，一直追到校外，进入了市区。他痛恨屁股下的这辆摩托，实在不够给力，肯定是杂牌货，那速度怎么也提高不起来，几次差点被前面的面包车甩掉。

　　其实，如果面包车要甩掉他是完全做得到的，奇怪的是面包车每次见摩托的距离拉远了的时候迅速放缓了速度，待摩托车一靠近又加速拉长距离，显然，别人这是有意为之，有目的地将秦浩往某个地方引。

　　三个小时后，面包车突然拐进了一条胡同不见了，秦浩急忙跟着拐了进去，发现前面有一个地下停车库，面包车已经开进了里面。

　　秦浩不是傻子，已经知道对方是故意引他到这个地方的，但现在救人要紧，何况他有着超越普通人的实力，所以他便义无反顾跟着冲进了车库。

　　他刚一冲进去，只听后面“哗啦”声响，车库的大铁门从上面应声而落，死死地关上了，车库内的关光线立即一暗。

　　秦浩紧急刹车，目光如电，扫视了整个车库一遍，同时灵识最大范围地探索出去，感知着周围的一切微小动静。


第12章 武功高手

　　要是别人身处这样一个封闭黑暗的地下车库，可能会两眼一抹黑，惊慌失措，但是秦浩不会。

　　他感应到了车库内有八个人的气息，其中两个人熟悉的气息应该是刘文宾和林美乔的，也就是说，除了他们两个外匪徒有六个人。六个人中他还感觉出一个人的气息很熟悉，仔细感应之下他知道那个人是谁了，唐威。

　　感应到唐威在里面，秦浩有些惊讶，半个月前给他的那一脚，按正常的医疗恢复的话起码要一个多月，可是半个月他就恢复了，而且他的气息比之以前更加充满了活力，显然是已经痊愈。

　　可能，他请到了什么高手帮他疗伤了。

　　对于唐威来说，恢复伤势了对秦浩也形成不了什么威胁，但这六人中有一个人的气息对他形成了威胁，那个人的气息让他感觉到了武者的内力波动。

　　武者，在地球上原来同样存在。

　　秦浩收起了轻视之心，神色凝重起来。

　　“啪”“啪”“啪”，这时，头顶上三盏日光灯亮了起来，灯光下，果然有六个人站在秦浩前面，一个个正虎视眈眈地瞪着他。

　　六个人中，除了唐威和一个穿着白色西装的男子外，其余四人手中都提着长短不一的铁棍，一个个杀气腾腾。

　　刘文宾和林美乔都被捆绑着扔在地上，刘文宾嘴上被贴着胶布，林美乔倒没被贴上。看着秦浩出现，刘文宾很是激动，身体扭动着，嘴里发出呜呜之声，林美乔反倒没有出声，不过一双美丽的大眼满是惊恐无助，平时那股傲气完全没了。

　　唐威没理会这两个人，他带着戏谑的笑走上前来，“秦浩，你果真够胆子。”

　　秦浩强自镇定，冷笑道：“你抓他们两个，目的就是为了引我到这来？”

　　“你猜对了一半。”唐威说着目光望向了林美乔，“哼哼，这个贱人竟然敢把老子写了一万多字的情书给撕了，麻痹的，装什么高傲，等下老子会让你在我胯下求饶。”

　　“至于你刘文宾嘛，哼。”唐威一把抓起刘文宾的头发，面目狰狞地道：“你就给姓秦的陪葬吧。”

　　“呜呜呜。”刘文宾被吓得连连摇头，眼泪都出来了。

　　“哈哈哈。”唐威快意地大笑，“孬种果然是孬种，就你这样也配去追求校花，林美乔，你的品味真够差的。”

　　“我，我，我们只是在交流学习而已。”林美乔弱弱地说了一声。

　　“是吗？”唐威淫荡的面孔突然凑了过去，嘴巴几乎都要贴到了那种娇艳的脸上，“嘿嘿，你跟他交流学习，那等下我也跟你交流一下，不过是在床上，哈哈哈。”

　　林美乔急忙向后挪了一下身子，避开唐威的那张臭嘴，惊恐地道：“你，你要干什么？你这样做是犯罪，警察不会放过你的。”

　　这话不说还好，一说唐威笑得更加狂妄，“哈哈哈……犯罪？老子……”

　　“表弟，你废话够了没有，我可没时间跟你在这里浪费。”白西装男子不满地打断了唐威，语气冰冷。

　　唐威急忙凑到白西装男子面前哈笑着道：“表哥，不好意思。”说着，他转向那四名手持铁棍的汉子，吼道：“你们还愣着干什么，上去废了他。”

　　四人早就等得不耐烦了，这下得到命令，二话不说，手中铁棍挥舞，嚎叫着朝秦浩扑了上去。

　　秦浩脸皮一抽，身如闪电，从摩托上飞跃而起，宛如天神降落一般在空中一个飞踢，一声惨叫，冲在最前面的那个人便飞了出去，狠狠撞在旁边的车窗玻璃上，将玻璃撞得粉碎。

　　剩余的三人还没反应过来怎么回事，也飞了起来，纷纷向四面八方飞去，直撞得旁边的轿车“砰砰”直响。

　　看到这一幕，刘文宾傻眼了，他从来没想到，原来秦浩竟然是一个武林高手。

　　林美乔也被秦浩的神勇表现给震住了，她一直以为秦浩不过是一个不学无术，脸皮厚得无耻至极的人罢了，没想到他其实是一个真正的男人，一个可以保护女人的勇猛男人。

　　看到秦浩一个照面的功夫就把四人解决了，唐威吓得后退了一步，哆嗦着朝白西装男道：“表、表哥，我都说了，他、他很厉害的。”

　　白西装男叫常洛，是一个古武门派玄武宗的一名弟子，和唐威是表兄弟。这次是出来办事，恰好遇到唐威请求帮忙，于是便利用空余时间过来看看。他以为解决一个学生动下手指就搞定了，谁知道这个学生这么厉害，更让他吃惊的是这个学生是一个武者。

　　常洛眉头皱了一下，却仍然从容地走上前来，眼睛盯着秦浩，“初境中期，实力不错。”

　　秦浩不解，“什么初境？”

　　“武者等级的划分，别告诉我你不知道。”常洛鄙视了秦浩一眼。

　　秦浩的确不知道，不过从这话里他可以猜到了，这是这个世界武者的境界等级，和灵武大陆的武者等级是不一样的。

　　这个世界的武者等级分为八境：初境、入境、化境、灵境、虚境、仙境、圣境、神境。

　　八境相当灵武大陆的八阶，初境中期就相当于是一阶武者中期，只不过灵武大陆毕竟是武风盛行，武者为尊的大陆，几乎是人人修武，其修武体系经过无数万年及无数人的锤炼、改进，已经相当完善和精纯。

　　而地球的武者，算上最古老的古武世家也不过数千年的历史，且修武之风一直不是这个世界的主流，到了热武器时代，修武之人更是成为了少数精英的专利，这些人很少在世俗世界中出现，或成为神秘的隐世高人或者建立了隐世门派，这就导致这个世界的修武体系很难得到较大的发展和改善，是无法与灵武大陆完善精纯的修武体系相比拟的。

　　所以，同等级别内，灵武大陆的武者要比这个世界的武者实力强悍得多。

　　对于这些，常洛并不了解，他只是看出秦浩的境界相当于初境中期，而他的实力是初境后期，别看两者之间只是一个等级的差别，但是后期的人完全可以压着中期的狂扁。所以，面对秦浩，他有恃无恐。

　　“给你一个机会，先给我表弟道歉，然后做我的奴仆，我会考虑给你一条活路。”

　　听到这话，唐威不悦了，“表哥，直接宰了他不就得了，还留着干嘛？”

　　“你闭嘴。”常洛将唐威喝退，他很是期待秦浩的屈服，他以为他可以不战而屈人之兵，让秦浩乖乖臣服。

　　秦浩冷笑了一声，“先打赢老子再说。”

　　“想死我成全你。”话未落，常洛已经出手，身子化成一道残影在原地消失，下一刻拳头已经出现在了秦浩的面前。


第13章 救出校花

　　秦浩吓了一跳，好快的速度。幸好他的速度也不慢，急忙头一偏，巨大的拳头从他耳边擦过，拳风刮得他的耳朵一阵刺痛。

　　“高手！”秦浩意识到了事态的严重性，火力全开也朝着常洛轰出了一拳。

　　“咦。”常洛轻呼一声，显然没想到秦浩不但躲开了他的攻击，还迅速做出了反击。

　　纵使如此，后期毕竟是后期，中期与之相抗衡那是以卵击石，常洛想要让秦浩彻底地明白这一点，他要让秦浩绝望，生不出半点反抗之意，然后乖乖屈服在他脚下，给他当狗。所以，他并没有躲避，他要硬接秦浩这一拳，让秦浩明白，他的拳头打在自己身上对于他来说跟挠痒一样。

　　“砰。”

　　秦浩的拳头准确无误地轰击在了常洛的小腹上，虽然常洛已经运气做好了迎接这一拳的准备，但当那拳头轰击在他腹部时，他才发觉他错了，这一拳，绝对不是一个初境中期发出来的，远远超越了初境中期的实力，难道是刚才看错了或者是秦浩隐藏了实力，其实他也是一个初境后期？

　　这个问题现在没人给他解答，他感觉他的肠子似乎都被轰成了碎片，“哦呜……”一声痛叫，他整个人朝后飞了出去。

　　“轰轰”两声爆响，一辆轿车被常洛的身体从侧面直接撞穿，顺带还将后面一辆车子撞翻了过去。可见这一击的力量之强大，这可是秦浩火力开到最大的一拳。

　　看到这一幕，唐威吓得张大了嘴巴。

　　秦浩自己也被吓了一跳，尼玛，老子原来这么猛？一时间，他顿时信心狂涨，没等常洛起身，一个纵身跳跃起来，如一只飞掠而起的猎豹，狠狠地一脚朝下面常洛的肚子踹去。他不会给敌人半点喘息的机会。

　　“唔，啊——。”常洛发出了凄厉的惨叫，口中喷出了浓浓的鲜血，眼珠几乎都要凸了出来。

　　当秦浩移开自己的脚时，常洛已经如一条死狗一般瘫在了地上，仅剩下一点残余的气息。

　　“表哥。”唐威惊叫了一声。

　　这一叫让秦浩猛地转头盯向了他，吓得他一声怪叫，撒腿就朝大门的方向跑去。可是跑到大门才发觉，大门被关上了。

　　当时关上门是想对秦浩来一个关门打狗的，结果现在他自己成为了狗，真是悔恨交加。

　　秦浩抱着双臂，朝着唐威一步步逼了过去，这会轮到他戏谑地看着唐威了，“跑啊，怎么不跑了呢？”

　　唐威急忙转过身，后背紧紧贴在铁门上，惊得满头大汗淋漓，“秦、秦浩同学，不，浩哥。咱们怎么说都是室友和同学是吧，你你你放过我这一次，我愿意唯你马首是瞻，我愿意做你身边的一条狗，你让我咬谁就咬谁。”

　　“咬你妹。”秦浩一大脚朝着他踹了出去。

　　“唔——哇——。”唐威的惨叫更加的惊天动地。这一脚让他的黄胆水都被被踹出来了，整个人跟铁门亲密地粘在了一起，直到秦浩把脚收回来，他还粘在铁门上半天才如一只死蛤蟆似的“扑通”一声趴倒在地上。

　　秦浩没兴趣再去理会他，转身走到了常洛的身边，蹲下身子阴恻恻地道：“告诉我关于武者的事情，如果让我满意的话，也许我会放你一条生路。”

　　常洛张了张嘴，里面冒出一股血水，“你，你想知道什么？”

　　“把你所知道都说出来，我都有兴趣知道。”

　　“好，我说。”常洛今天是自作自受，只好认栽了。接着他便把这个世界上有关武者的事大致述说了一遍。

　　听完后，秦浩终于明白这个世界同样有着太多强者的存在了，就如常洛所在的玄武宗，最强的已经到达了灵境，相当四阶武者的存在，他自己一个区区一阶武者人家一巴掌就可以拍死了。所以，要想在这个世界上成为最强的武者，可以任意纵横，那就必须尽快变强。秦浩再一次渴望自己变得更加强大。

　　常洛的表现秦浩很满意，知道了自己想知道的一切后，他不再理会他，走过去将刘文宾和林美乔都解开。

　　一被解开，刘文宾就哆嗦着道：“秦浩，你你你你是怎么变得这么厉害的？”

　　“很简单，某天晚上我遇到了一个神仙，神仙见我帅得惊为天人，于是就给了我一颗仙丹，然后我就变强了。”秦浩随意胡扯道。

　　“你运气真好啊。”刘文宾嫉妒不已。

　　“靠，你他妈还真信啊。”秦浩无语。这个书呆子，读书读傻了吧。

　　“我、我们还是赶紧离开这里吧，我怕。”旁边一个弱弱的声音响了起来，是林美乔发出的声音。

　　“林美乔同学，别怕，有我在呢。”刘文宾很不要脸地说着，还故意凑到她身边想做护花使者，完全忘记了刚才他害怕得哭得稀里哗啦，差点尿裤子。

　　林美乔当然不相信刘文宾有能力保护自己，她本能地避开刘文宾，朝秦浩靠近。

　　“好，我们走。”秦浩瞅了一眼林美乔，转身朝车库大门走去。林美乔急忙紧紧跟上，生怕会被秦浩丢在这里似的。

　　“大门被关上了，我们怎么出去啊。”刘文宾也急忙跟在后面，望着大门担忧地道。

　　秦浩没有理会他，走到大门前，朝着门锁的地方猛踹几脚，在身后两人震惊的目光中，大门硬是被他的脚给踹开了，这是一只什么样的脚啊。

　　门踹开后，秦浩转身扶起那辆他刚才“抢”来的摩托，这破玩意坐他一个人都要死不活的，现在有三个人，有些麻烦。

　　“林美乔跟我坐摩托回去。”秦浩想了一下决定带上林美乔。

　　一听这话刘文宾急了，“秦浩，那我呢？”

　　“你从这里走出去，到外面就可以打的回去了。”

　　“啊，可是……”

　　“什么可是，难道你想让我带你回去，将林美乔丢在这里？”

　　“不，我不是这个意思。”刘文宾解释，“我是想说，我们不能三个人一起坐摩托回去吗？”

　　“不行，摩托马力不够。”就算马力够，他也不会带上刘文宾，单独带校花多爽的事。

　　最后，刘文宾被秦浩无情地抛弃，单独带着校花朝着学校呼啸而去。他故意将马力开到最大，摩托如离弦之箭，只听耳边风声“呼啦啦”地刮过，吓得林美乔在后面紧紧地抱住了他的腰，于是，林美乔胸前那两团软肉紧紧地挤压在他的背上，让他爽得差点没晕过去。

　　在这样狂飙的速度下，正常来说，要三四个小时的路程硬是被他两个多小时跑完，车上的林美乔有些疑惑，不是说这摩托马力不行吗。

　　秦浩这里则是有些后悔，这段路程怎么这么短，这么快就到了，早知道就不放这么快速度了。

　　摩托开到林美乔住的公寓楼下，秦浩很不舍林美乔就此下车离去，还想着要是她多抱自己一会该多好，可惜林美乔还是下车了。

　　“秦浩同学，今天谢谢你救了我。”林美乔很是感激地道，此时面对秦浩也没有了那高傲的姿态。

　　秦浩摆摆手，“不用客气，举手之劳而已。以后要多加小心，我走了。”说完，他一踩摩托，绝尘而去。反正不能占便宜了，还不如爽快地离开。

　　看到秦浩就这么走了，林美乔心情竟然莫名地感到一丝失落，什么男人，难道就不想着送自己上楼去，多少男人想要这个机会还得不到呢。

　　现在没办法，她只有自己上楼了。

　　上楼进了自己的寝室，室友发现了她立即惊呼起来，“美乔，你回来了，天哪，你没事吧？”

　　林美乔笑笑，“我没事。”

　　“那你赶快去校长室吧，你爸妈都来了，闹到校长那里去了。”那名室友急忙道。

　　林美乔一怔，“我爸妈……好，我这就去。”

　　“我陪你去。”室友很是仗义，立即跟着一同走出了寝室。

　　校长室，脑袋已经秃顶了的校长现在是被林美乔的父母折腾得满头大汗淋漓，急得如热锅上的蚂蚁团团乱转，已经报警了，可是这么久了警察那里还没有消息。

　　林美乔的老爸可是校董之一，他要折腾起来，够这个校长受的。

　　幸运的是，随着林美乔紧急赶到校长室，校长终于是重见天日一般，重重地喘了一口气，这个校长的位置算是保住了。

　　秦浩倒没想到，他还间接地帮了校长一个大忙，保住了校长之位。

　　这会，他正将摩托还回原处，准备去找吃的，折腾了好几个小时，早过了中午饭了，肚子有些饿。

　　“秦浩，秦浩。”

　　后面有人在叫他，声音很熟悉，回头一看是苏雪。

　　由于那个地方恢复了往日的风采而且更胜往昔，苏雪又穿上了展现她美好身材的紧身衣服，而且今天穿得更加的火爆诱人：V领紧胸，路边就有几个家伙看得太过入迷，上台阶时一不小心脚下踩空，立即惨叫着摔得鼻青脸肿。接着下面是束腰修身，包臀长裙，这一切都充满了难以遮掩的女性美，此外她脸上还上了淡妆。所谓女为悦己者容，不知道她这是为谁而容。

　　在她身后，追着一位穿着华丽燕尾服，打扮得花枝招展的孔雀男，手捧鲜花穷追不舍。

　　“苏雪，你走这么急干嘛，你不喜欢看电影那咱们就不去看电影，去听歌剧怎么样，或者去看芭蕾舞蹈？对了，我们去看马术表演吧，听说俄罗斯来了一队世界有名的马术表演团，可精彩了。”孔雀男一边追着苏雪的步伐，一边喋喋不休地道。

　　苏雪一边走一边不耐烦地道：“牛世非，这些我真的没兴趣，你还是约别人去吧，别在我身上浪费时间了。”

　　听到这话，牛世非一脸肃然地道：“苏雪，这么多年来，难道你还不明白吗，你在我心里是别人无法替代的。我心里只有你一个女人，以前是，现在是，今后也是。现在，我好不容易在这里找到了你，我是不会放弃的。”

　　苏雪无奈苦笑了一下，“牛世非，你这又是何苦，以你的条件，找什么样的女人不可以，为什么非要赖上我，我们真的不合适。”

　　“无论你怎么说都没有用，我就是喜欢你，坚决不放弃。除非你有男朋友了，否则，你没有理由拒绝我对你的爱。”牛世非语气坚决。

　　苏雪停住了脚步，很严肃很郑重地道：“好吧，我就告诉你吧，其实我已经有喜欢的人了。”

　　牛世非愣了一下，很快反应过来，笑道：“苏雪，你这个玩笑很不好笑。我事先都了解清楚了的，这么些年你一直单身。”

　　“对，这么多年我的确是单身，但就在几天前，我已经不是单身了。”

　　“我不相信，除非那个人站在我面前。”牛世非是不到黄河心不死，不撞南山不回头。

　　苏雪立即一甩长发，“噔噔噔”地奔向了前面正望着他们的秦浩。

　　“苏……”秦浩还来不及叫出声，就被苏雪冲过来，一把挽住了他的胳膊，亲密地紧贴在了一起。


第14章 再见叶丝雨

　　这一下，不但秦浩惊呆了，小伙伴们也表示惊呆了，周围的学生看到这一幕，纷纷驻足观望，一些暗恋苏雪的男生一个个玻璃心破碎。

　　也就因为苏雪的这一行为，事后，关于苏雪与秦浩的师生恋便传遍了全校，搞得秦浩是哭笑不得。

　　牛世非看到这一幕，脸色立即变得很难看起来，但奇怪的是，很快他便恢复了常色，望着秦浩的眼神满是讥讽，“苏雪，你要找个挡箭牌也找个像样点的，他明明是个学生，他怎么可能是你的男朋友。”

　　“你不相信是吗，我证明给你看。”说着，她也不管秦浩愿意不愿意，性感鲜嫩的嘴唇印在了秦浩的嘴唇上。

　　那一瞬间，秦浩脑子一片空白，这尼玛到底神马情况啊，老子的初吻啊！而且还是在这大庭广众之下。

　　如果说刚才那些暗恋苏雪的男生心中还残存一点幻想的话，这一刻，他们的心是彻底碎了死了，当晚就有无数男生跑回自己的宿舍，将写了好久但却有没有勇气送出去的情书撕得粉碎，将碎片从天台上抛了下来，还好人没有从天台上跳下来。

　　牛世非的脸立即变成了猪肝色，狠狠地将手中捧的鲜花摔在地上，然后转身气冲冲地奔向他的轿车，随后开着他的宝马X6疯一般疾驰而去。

　　见牛世非终于走了，苏雪放开了秦浩，娇嫩的脸上有些泛红，“秦浩，不好意思，刚才我也是没办法，才、才这样的。”

　　秦浩深深地吸了一口气才喘过气来，刚才的深吻令他窒息，那两团超大的坚挺压在他胸口更让他窒息，差点就一个喘息不过来直接晕死过去了，那是幸福得晕死过去。

　　没想到平时冷艳的苏老师竟然是如此的狂野奔放。其实，如果不是面对秦浩，苏雪是绝对不会这么做的，在她心里，潜移默化地已经接受秦浩成为她的男人了。连胸部那么隐私的部位都让他蹂躏了，一个吻又算什么呢？

　　“没事老师，我饿了，回去做饭给我吃吧。”秦浩反应过来，立即毫不客气地道。为了帮她做挡箭牌，牺牲掉了初吻，好歹得收回点利息不是。

　　典型的得了便宜还卖乖，别人想倒贴利息牺牲掉自己的初吻都没那机会呢。

　　“这么迟了你还没吃中饭？干脆我请你去外面吃大餐吧。”苏雪爽快地道。

　　“那更好。”秦浩当然满口答应。

　　两人立即并肩走出校门，在外面拦了辆的士朝市区而去。

　　的士进入了市区，岔进一条街道时出现了堵车，于是车子便停下来等待通车。在这过程中，秦浩望向车窗外面，想看一下堵车的情况，无意中，他的眼角闪现出一个熟悉的窈窕倩影。那个倩影让他浑身震动了一下，急忙摇下车窗，将脑袋探出去朝外张望。

　　前面不远有一家医院，那个熟悉的倩影正朝医院大门走去，那不是别人，正是新婚之夜将他狠心踢下床，后来被他休掉的老婆，叶丝雨。

　　虽然他痛恨这个女人，但是不口否认，这是一个风华绝代的女人，光那背影的身姿都是如此的优雅动人，引得路过的男人无不驻足侧目。

　　这个人的确是叶丝雨，她正走进医院，一路上了电梯，直奔五楼。

　　五楼一间病房内，一个面色苍白的人躺在病床上正在打着点滴，这个人正是几个小时前，在那地下车库里被秦浩打成重伤的常洛，他已经被人送进了这家医院，经过急救算是捡回来一条命。

　　在病房里，陪床的是两名黑西装男子，一个中年人一个年轻人。年轻人看着常洛的惨样，握住拳头愤怒地朝中年人道：“大哥，我们一定要找到那个家伙碎尸万段，让他知道，敢伤我们玄武宗的人都不得好死。”

　　中年人抬起阴沉的脸，望了望床上的常洛，道：“雨妹很快来了，听她的安排吧。”

　　说话间，外面响起了敲门声。

　　两人立即警觉起来，“可能是雨妹来了，我去开门。”年轻人说着立即冲了过去。

　　门打开，果真是倾城绝色的叶丝雨站在门口。

　　“到底怎么回事？”叶丝雨一进来，娇艳的脸上就是阴云密布，一股阴冷威严的气势散发出来，使得房间内的人感到事情有些不妙。

　　叶丝雨是这些人中年纪最小的，是他们的师妹，但是她资质惊人，进入宗门以来以其惊人的速度迅速成长为了年轻一代实力最强的弟子，于是她便成为了年轻一代弟子的领袖和楷模。这次宗门派他们出来办事，就是叶丝雨负责。

　　“是魔影门的人干的？”叶丝雨又是阴冷地问了一句。

　　“雨妹，不是魔影门的人，是这么回事……”还是中年人站了起来，将事情的始末大致说了一遍。

　　听完事情的经过，叶丝雨脸现愤怒之色，冷冷地盯着常洛，常洛似乎知道自己犯了什么错误一般，挣扎着想起来解释，“雨妹，对不起，我……”

　　“你什么都不用说。”叶丝雨喝住他，“你还嫌我们事情不够多吗？……不经过允许你擅自行动，竟然还节外生枝，去帮别人做与我们任务无关的事，伤好后你自己回去领罪吧。”

　　“是，雨妹。”常洛无力地躺了下去，真算是倒霉到家了，在外面被人打，到了自己人这里还得领罪。

　　“你们都听着，这次任务事关重大，我们不能有半点闪失，把我们的人看好了，如果谁还敢擅自胡作非为，别怪我不顾同门的情谊。”叶丝雨美丽的脸上，散发出丝丝让人心冷的寒气。

　　“明白了，雨妹。”几个人迫于她的威压，只能无奈答应。

　　“明白就好。”叶丝雨顿了下，转口朝着常洛道：“对了，伤你的那个人叫什么名字？”

　　“他叫秦浩。”常洛急忙回答。

　　“嗯……什么，秦浩，哪个秦浩？”叶丝雨感觉出这个名字太熟悉了。

　　“他是东亚师范学院的学生。”常洛又补充了一句。


第15章 巧遇

　　“东亚师范学院的秦浩？”叶丝雨默默地念了一遍，嘀咕道：“竟然这么巧。”她可不认为是那个跟他结婚的秦浩，只是认为恰好那个学校里有一个同名同姓的人罢了。至于跟他结婚的那个秦浩，在那么一个三流都不如的学校里年年考倒数，还整日被人欺压的废材，是不可能有本事伤到常洛的，现在的她就是打破脑袋都想不到秦浩的惊人变化。

　　“记住这个人，等我们办完了事，这笔账再去找他算。”自己宗门的人竟然被一个学生给伤了，这口气同样是心高气傲的她无法咽下去的。

　　“明白。”几个人急忙应答。叶丝雨答应找回场子，让他们很兴奋。

　　刚说完这句话，叶丝雨的手机响了起来，拿出来一看号码，是闺蜜杨扬的。

　　“我有事先走了，好好照顾他。”叶丝雨嘱咐一声，拿着电话出去了，到了外面她才接通电话，刚才脸上的阴冷和威压一扫而光，换上了动人的微笑。

　　“喂，死丫头，干嘛呢？”

　　“哎哟，美女，我在吃东西呢，你又在干嘛？”电话里传来杨扬娇滴滴的声音，“一个人吃东西好无聊哦，你来陪我吃吧。”

　　“哼，谁让你不找个帅哥来陪你。”

　　“哎呦喂，你以为帅哥跟大白菜似的，这么好找啊。”话说到一半，杨扬突然尖叫起来，“啊，天哪——。”

　　电话这头的叶丝雨一愣，“喂，你怎么回事，一惊一乍的？”

　　“丝雨，你猜我看到什么了？你快过来看啊。”杨扬继续尖叫。

　　叶丝雨满脑的疑惑，“到底看到什么了，看到鬼了？”

　　“比看到鬼还要稀奇，你自己快过来看。”

　　“到底什么啊？”叶丝雨也好奇起来了。

　　“你自己过来看就知道了。”

　　“你个死丫头，卖什么关子。好吧，我马上就到。”说完她挂了电话，迅速走进了电梯。

　　一家餐厅内，杨扬一个人霸占着一张桌子吃东西，此时她正瞪大眼睛张大嘴巴看着某个方向，嘴巴里放着的一个汤圆“哧溜”一下滑落下来她都没察觉，可见她看的东西是何等的让她倍感惊奇。

　　她所看的方向，一个大胸美女正挽着一个帅气男生的手走进餐厅。他们不是别人，是来这里吃东西的秦浩和苏雪。

　　杨扬不认识苏雪，但认识秦浩。秦浩换上了苏雪给他买的新衣服新裤子，显得比以前帅气了很多。

　　这不是让杨扬惊奇的原因，她惊奇的是，那个在叶丝雨口中一无是处的废材，竟然泡上了这么一个极品大胸美女，那大胸让一直自以为胸不小的她都感到自惭形秽。

　　“不是吧。”杨扬吞了下口水，对于秦浩能泡到这样的极品简直是难以置信，不知道等下叶丝雨来了看到这一幕会是什么反应。

　　要命的是，秦浩这个时候好像发现了她，立即带着苏雪朝她这边走了过来，这让杨扬的心猛一跳，“嗖”地坐正了身子，眼睛愣愣地望着走近的这对男女，一时不知该如何反应的好。

　　正在这时，杨扬的手机响了起来。他连号码都不看，就直接接通电话：“喂，谁啊？”一边接着电话，一边眼睛依旧望着走过来的秦浩和苏雪两人。

　　“杨扬，是我，左勇。”那头传来一个男人的声音。

　　杨扬一愣，急忙道：“哦，是左少啊，你有什么事？”

　　“杨扬，你知道丝雨去哪里了吗？这些天我一直找不到她，打她电话也不接，我都不知道哪里做错了。我很想知道我到底错在了哪里，我可以改正的。”那边的话说得很能打动人心。

　　杨扬皱了下眉，“这个，左少，关于你们的事，那个，我……”

　　“杨扬，求求你了，告诉我丝雨在什么地方。我左勇这辈子还没求过人，这是第一次求人。”那边是苦苦哀求。

　　杨扬犹豫了一下，道：“那好吧，你到富源餐厅来吧。”

　　“富源餐厅，又是你们的老地方？杨扬，那个地方档次太低，根本不配你们的身份，你们怎么喜欢去那里呢？……”

　　杨扬不想听后面的废话，立即打断他道：“你要见丝雨就赶紧过来吧，我还有事，先挂了。”说完她急忙挂了手机，抬起头，发现秦浩已经站在了她面前。

　　杨扬急促地站了起来，朝秦浩露出一个微笑道：“秦、秦浩，你也来吃饭啊。”

　　秦浩点点头，望向杨扬的餐桌，“杨医生一个人？”

　　秦浩是知道的，杨扬是叶丝雨的闺蜜，是市第一医院的一名医生。

　　“不是，等会还有人来的。”杨扬急忙回答，眼睛望向了旁边的苏雪，盯着苏雪胸前那对惊人的东西，眼睛里闪现出炽热的光芒。D杯？不，差不多是E杯了。她自己是C杯，就东方女性来说，同龄人中她不算小了，可现在跟人家比起来，差距可就出来了。

　　最令人羡慕的是，有的女人那地方大却多少会出现下垂，可是苏雪的却没有一点下垂的现象，反倒坚挺异常，将胸前的衣服高高地向上顶起，似要将那衣服顶出两个窟窿。

　　杨扬真想冲上去拉住苏雪请教一下如何长出这么一对令人羡慕的美胸的，要是她知道这其中有秦浩的功劳，不知会不会也让秦浩来治疗一下。

　　秦浩发现杨扬跟自己说话，眼睛却是盯着旁边苏雪的大胸看，心里冒出一个猥琐的想法，“这女人难道是个LES（女同），尼玛比男人还色。其实这女人长得不差啊，可惜了啊。”

　　苏雪都被看得不好意思了，拉着秦浩的手小声道：“我们到另一边去吧。”

　　秦浩点点头，怪异的目光扫了杨扬一眼，道：“杨医生，你慢用。”说着他牵着苏雪的手走向了对面的一张餐桌。

　　杨扬被秦浩怪异的目光看得浑身不自在，那目光里的意思她好像有点明白，别人在怀疑她不正常，其实她是个很正常的女人。她想郑重地解释一下，可是又不知道该怎么开口，就在犹豫之间，秦浩和苏雪已经走开，到了对面的一张餐桌前坐下了，她也只好讪讪地坐回了位置。

　　秦浩和苏雪点好饭菜后，苏雪抬头朝杨扬的位置望了望，朝秦浩道：“那个美女你是怎么认识的？”

　　秦浩一笑，“怎么，你吃醋了？”

　　“谁吃醋了，讨厌。”苏雪娇嗔道。此时的她哪还像是一个老师，分明就是一个小情人。

　　“额。”秦浩还有点不适应苏雪这种变化，“那个，苏老师……”

　　“在外面不许叫我老师。”苏雪不满地嘟起了性感的小嘴，像是一个撒娇的小女生。

　　秦浩汗了一个。

　　“好吧，苏……雪，她叫杨扬，是市第一医院的一名医生，我和她也只是见过两次面而已，算上这次是三次吧。”秦浩如实交待道。这话刚说完，突然他眼睛一滞，看到了一个熟悉的倩影，叶丝雨，她正从大门走进餐厅。

　　随着叶丝雨的进来，餐厅内无数雄性动物纷纷忘记了食物，无不抬头侧目将目光焦聚在了进来的美女身上。

　　叶丝雨穿的是一件薄纱的丝质纱裙，胸前开着领口，露出一小片雪白的肌肤。盈手可握的小蛮腰和圆翘的玉臀勾勒出少女美妙的身体曲线。两条修长的小腿在纱裙中若隐若现，更能勾起男人的眼球。

　　她本来就是一个极为漂亮的女人，如今又穿得如此清凉，无数男人被勾起天雷地火，瞧向身边的女性时，眼里闪烁着异样的光芒。

　　叶丝雨的性感诱人秦浩是亲身体会过的，那简直是诱死人不偿命，可恨的是这个女人只管诱惑人，却无视别人的浴火，给看不给吃，在秦浩眼里，这是一种极不讲道德的行为。

　　也许是习惯了被人关注，叶丝雨无视那些雄性动物投射过来的贪婪目光，直接走到了杨扬的位置，露出颠倒众生的微笑，朝着杨扬道：“我说杨大美女，刚才你到底看到什么了，一惊一乍的。”说着话，她拉了一下裙角，款款坐下。

　　杨扬用眼睛指示她看向秦浩的方向，小声道：“你看那边。”

　　叶丝雨立即扭头一看，立马脸上的笑僵住了。

　　“秦浩？”


第16章 左家大少

　　看到秦浩并不是让他吃惊的原因，她吃惊是看到了旁边坐着的大胸美女苏雪，而且看两人好像很亲密的样子。

　　秦浩自然发觉叶丝雨望向了他这里，立即朝着苏雪小声道：“快，喂我一口菜。”

　　苏雪脸一红，白了他一眼嗔道：“干嘛，不知道自己吃啊。”话是这么说，但那只白皙的手已经拿起筷子，夹起一块鲜肉送到了秦浩的嘴边。

　　秦浩立即张嘴将那块肉吞进嘴巴里，然后闭上眼睛很享受地咀嚼着，“嗯，好吃，太好吃了。谢谢你亲爱的，给你赏一个。”说着那张满是油腻的嘴“啧”的一声就在苏雪白嫩的脸上亲了一口。

　　看到这一幕，对面的叶丝雨嘴巴张得老大，人也“腾”地站了起来，仿佛看到了多么不可思议的一件事。

　　这个世界太疯狂了，这么一个极品美女竟然落在了一个废物手里，简直就是鲜花插在牛粪上，不，那个废物连牛粪都不如。

　　叶丝雨心里莫名地生出一股愤怒，同时还有一丝难受，此时她的感觉就仿佛是一个女人看到了自己的男人跟别的女人在搞外遇一样，而且还当着自己的面在亲热。她不知道自己为什么会有这种感觉，他们之间本就没有什么。

　　这也许是先入为主的缘故，虽然叶丝雨和秦浩的婚姻没有实质的意义，但毕竟两个人举办了婚礼，也当众喝了交杯酒的，再说，他们的婚姻并没有向亲朋好友宣告结束，在亲朋好友那里，他们肯定是认为两人还是夫妻的。

　　“丝雨，你、你怎么了？”

　　杨扬看到叶丝雨脸色变得相当难看起来，甚至都握起了拳头，急忙上去拉了拉她，“丝雨，别激动，坐下吧。你们之间本没有什么的，是不是？”

　　叶丝雨反应过来，的确，他们之间确实没有什么，秦浩跟别的女人好，又关她什么事？想是这样想，可心里她还是难受。她想不明白，旁边那个这么极品的美女怎么会看上秦浩这样的废物。她一直以为，这样的废物丢大街上去都没女人要。

　　“丝雨，终于见到你了，这些天你到哪里去了，电话也不接我的，我、我做错什么了吗？”这时，一个穿着华丽黑色西服的帅气男子站在了叶丝雨的旁边，满脸的激动。

　　叶丝雨被打搅，扭头一看，是那个这些日子疯狂追求她的豪门左家的大少，左勇。

　　对这个左勇，开始印象不错，可后来发现他身边女人太多，整日里花天酒地，挥霍着家族的钞票，自己却不去挣过一分钱，从某种程度上来讲，这种人比之秦浩还要废物。如果没有家族在后面支持，他恐怕连生存都是问题。

　　所以这些日子，她都有意避着他，这会看见他突然出现，原本糟糕的心情更糟，正要给他一点脸色，却突然想到了什么，立马改变了主意，脸上难看的表情瞬间如枯木逢春一般，绽放出迷死人不偿命的灿烂微笑。

　　“是左少啊，快请坐。”说着，叶丝雨热情地拉开了身边的位置，意思是让左勇挨着她旁边坐下。

　　左勇有些受宠若惊，这可是叶丝雨第一次对他这么热情。

　　“谢谢，女士优先，你先坐。”左勇学着英国绅士的风度，微微一躬身，来了一个绅士礼节，右手做了一个请坐的姿势。

　　“谢谢。”叶丝雨也客气地回应了一句，带着迷人的微笑款款坐了下来。

　　见叶丝雨坐好后，左勇才小心翼翼地在旁边坐下。

　　“不好意思左少，这些日子比较忙，所以没有接你电话，实在是很抱歉。”坐好后，叶丝雨忙不迭地道起歉来，搞得左勇心花怒放。原来，这个女人是在乎自己的，要不然也不用道什么歉了。根据他多年纵横花丛的经验，自己要将这个女人弄上床，也不是那么难的事。一时间，他信心大涨。

　　原本对面很是得意的秦浩突然发现叶丝雨旁边多出了一个雄性牲口，而且看叶丝雨的样子，对那牲口很热情，当即脸色一变，脸上得意的笑容立即消失。

　　对于叶丝雨，如果秦浩还是以前的秦浩，他也许会自卑地放弃，但是现在秦浩不再是以前的秦浩，他的实力变了，心态也变了。叶丝雨毕竟是与他举行过正式仪式结婚且喝过交杯酒了的，就算得不到她，他也不会容忍别的男人沾染。

　　苏雪看到了秦浩脸上表情的变化，不解地推了他一下，“怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　他的确不舒服，心里不舒服。

　　“没事，来，我喂你吃。”说着，秦浩夹起了一筷菜送到苏雪的嘴巴。

　　“你吃吧，我吃过中饭了的。”苏雪嘴上这么说着，却一口吞下了那口菜，心里甜得跟吃了蜜似的，一脸幸福的笑容。

　　对面的叶丝雨其实一直关注着这边的情况，见到这一幕，立即心一横，拿起筷子夹起一块大肥肉笑眯眯地送到左勇嘴边，“左少，吃块肉吧。”

　　“啊？”左勇立马怔住，吃惯山珍海味的他对肥肉一看就恶心了，更别说吃了，可这是叶丝雨喂他吃的啊，别说是肥肉了，就是一坨屎他也得吃下去。当即他眼睛一闭，张嘴就把那块肥肉吞了进去，还有做出一副很享受的样子。

　　“嗯，好吃，好吃。”

　　坐在对面的杨扬看到了这一幕吃惊地张大了嘴巴，没想到两人的关系发展得这么快，已经到了这么亲昵的地步了。

　　“好吃再来一块。”叶丝雨存心想要气死对面的秦浩，又夹了一块肥肉，这块比刚才那块更加肥大，夹起来时，上面的油水看得左勇是背皮发麻。他是幸福并痛苦着。

　　“呵呵，丝雨，你对我真好，可是我已经饱了。”左勇盯着那块肥肉上的油腻，肚子里一阵作呕，只是他强忍着没有呕吐出来。

　　“吃一块这么饱呢，再吃一块嘛，吃嘛吃嘛。”叶丝雨撒起了娇，那撒娇的样子对于雄性动物来说，几乎无人可挡，左勇更是抵挡不了。他心一横，带着悲壮的心情再一次张嘴将那块肥肉吃进了嘴巴里。

　　肥肉入口，体内阵阵呕吐感汹涌而来，差点就控制不住呕吐出来。

　　“吗的，为了这个女人老子代价惨重，等将她弄上床的时候一定要狠狠蹂躏，将今天遭的罪连本带利地要回来。”他在心里吼着。

　　对面的秦浩看到叶丝雨一再给旁边那个牲口喂肉，竟然还跟他撒娇，他坐不住了，虽然他已经将她休了，按说他们是没有什么关系了的，可是他心里仍然无法接受叶丝雨对别的男人好。随即他立即将灵识释放了出去，用传音入密在左勇的耳朵威胁道：“不想死的话，立马从叶丝雨身边滚开。”

　　刚咬着牙将那块巨大的肥肉强行吞入胃里的左勇还没回过神来，耳朵突然响起一句话，让他猛一震，立即扭头四顾，想看看是谁敢用这样的口吻跟他说话。


第17章 痛扁左少

　　让他奇怪的是身边除了叶丝雨和杨扬两个女人外再没有其他人，而且刚才那个声音分明是个男人的声音。

　　正在他疑惑的时候，他的目光猛地一滞，望着某一个方向瞳孔瞬间收缩，人不受控制地“哗啦”一声站起来，面露惊恐，仿佛见到鬼一般，“秦浩！他，他……”他是想说，秦浩怎么还活着。

　　左勇的失态让叶丝雨和杨扬很是诧异。秦浩那里自然也看见了左勇的反常反应，并清楚地听见了左勇喊出了自己的名字，这让他很是奇怪，因为他根本不认识左勇，这次算是第一次见，他怎么知道自己的名字？

　　秦浩至今都不知道，早在他跟叶丝雨确定结婚的那时起，他就被左勇注意上了，并暗地里对他下了毒手，只是他命大不死而已。

　　“左少，你怎么了，你和秦浩认识？”杨扬开口疑惑地问道。

　　左勇回过神来，急忙解释，“没有，没有，吃菜吃菜。”他强自镇定地回答，那慌张的神态却出卖了他。

　　“不认识他你怎么知道他名字？”叶丝雨追问了一句，看到左勇的反应，她更加疑惑。

　　“啊，这个……”左勇额头冒出了冷汗，有些不知所措，秦浩没死，让他太过震撼了，“不好意思，我上下洗手间。”最后，他找了个借口，朝着洗手间“逃”去。

　　看到左勇去了洗手间，秦浩朝着苏雪招呼了一句，“我去下洗手间。”随后便紧跟在左勇后面朝着洗手间而去。

　　秦浩一走，叶丝雨便将目光集中在了苏雪的身上，容貌一流，身材极品，尤其是那对胸器，极品中的极品。

　　叶丝雨自信自己的容貌不会输给对方，甚至还超对方几分，可是那胸比起来，可是比别人差多了。

　　这样的女生怎么看上了秦浩这样的废物呢，一定是秦浩花言巧语骗来的，人常说胸大无脑，这个女人肯定智商存在问题。

　　想到这里，叶丝雨对杨扬招呼了一声，便起身朝着苏雪走去。她要在苏雪面前揭露秦浩的本质，让这朵鲜花千万不要沉沦在秦浩那堆狗屎身上，以她的条件，可以找到更优秀的男生。

　　谁知，叶丝雨刚跨出脚步，杨扬也瞬间站了起来，“等一下，我也去。”

　　“你去干什么？”叶丝雨疑惑地问。

　　“我去请教她，怎样将自己的那个变得像她那样又大又坚挺。”

　　叶丝雨一个趔趄，差点摔倒。

　　秦浩这边没想到叶丝雨竟歹毒到去挖他的墙角，这会他正跟着左勇进了洗手间，准备给左勇一个小小的教训，然后警告他离叶丝雨远点。

　　秦浩进到洗手间时没发现左勇，急忙将灵识释放出去，对方圆十米范围之内进行地毯式的搜索，很快，他发现原来那家伙躲进了里面的一间厕所里，正在那里打电话。

　　他正想冲进去一脚踹开那间厕所的门，吓左勇一个便秘什么的，却突然停住了脚步，认真听起里面的对话来。

　　“乌鸦，你他妈竟敢欺骗本少，活腻了是吧你！”左勇是异常愤怒。

　　电话那头立即传来一个跟乌鸦叫似的难听的声音，“左少，您这什么话啊，我欺骗谁也不敢欺骗您啊。”

　　以秦浩的灵识，照样可以将电话那头的话听得清清楚楚。

　　“放你妈屁，你不是说秦浩死了吗，可是他怎么还活着？”

　　对方听到这话明显是怔了一下，“左少，你开什么玩笑，秦浩肯定死了，尸骨无存，我亲自将他坐的那辆汽车弄下山坡的，也亲眼看见车子翻滚下去的。你不是看到新闻了吗。”

　　“看你妹的新闻，老子最不该信的就是新闻，更不该信的是你，那辆汽车上根本就没有秦浩。”

　　“不可能，我亲眼看见他上车的，而且一路上我的人都跟踪在后面，没看见他下车过……”

　　“你他吗别再说这些，你那些手下都一群废物。”左勇粗暴地打断了对方，“现在秦浩还活得好好的，就在富源餐厅这里，他就活生生地站在老子的面前。”

　　听到这话，那边的语气有些变了，“左少，你、你不会是看错了吧。”

　　“跟我抢女人的人，化成灰老子也认识，不信你他妈自己过来看。”左勇恼火不已。

　　对方听到左勇这话，不信也得信了，沉默了半天，道：“左少，不好意思，这事我一定查清楚到底是哪里出了问题……”

　　“那是你的事，跟老子没有一毛钱的关系。”左勇再次打断他，“听着，你收了本少的钱，就必须办好本少的事，否则，你应该知道后果。限你三天内彻底让秦浩从这个世上消失，这次我死要见尸。”左勇发着狠道。

　　“是是，左少，你放心，这次我们绝对把事情办好。”

　　“你最好办好，否则，你以后就不用混了。”说完，左勇狠狠地挂了电话。他却没有想到，他这次电话给他带来了灭顶之灾，他们所有的对话都被外面的秦浩听到，并被储存进了手机里。

　　“吗的，一群废物。”左勇骂骂咧咧地收起了手机，打开厕所门准备出去，还没来得及跨出脚，一只大脚就飞踹了过来。

　　“啊——。”的一声惨叫，左勇狠狠地撞在了后面的墙壁上，然后被墙壁反弹，一屁股坐在了厕所的便坑里。

　　“干你娘，原来这一切都是你这个杂碎搞的鬼，你他妈去死。”秦浩怒不可遏，冲上去就是一阵凶猛的拳打脚踢，娇嫩的花花大少哪受得了他这样惨无人道的摧残啊，几乎是连惨叫都没来得及叫上一声就昏死了过去。

　　秦浩将左勇打得不成人形，似乎都还不解气，望了望跟条死狗似的躺在厕所里的人，发现他此时脑袋靠在墙上，屁股坐在便坑里，双脚呈丫字形岔开，裆部全部暴露外。

　　秦浩看向他的裆部，嘴角突然一抽，露出一丝残忍的笑，随后一只脚凶猛地向裆部踹了下去。

　　“啊——。”昏迷中的左勇被剧痛惊醒，发出了撕心裂肺的惨叫，叫声惊天动地，整栋大楼都在他的叫声中颤抖。

　　餐厅里正在吃饭的人被吓了一跳，有几个人吓得被刚吞下喉咙的饭菜给噎住，差点喘不过气来直接噎死过去。

　　尼玛，这比看鬼片还要惊悚。

　　“怎，怎么回事？发生什么事了？”人们惊呼着纷纷站了起来，餐厅的负责人及服务员们急忙站出来安抚人心。

　　“大家不要紧张，有我们在没什么事的，请继续用餐，一切由我们来处理。”说着话，几个人急匆匆地奔向了洗手间。


第18章 励志女神

　　那几个餐厅的人员急匆匆地冲进洗手间时，却没注意到此时的秦浩正和他们擦身而过，走进了餐厅。

　　秦浩走回座位时，看见叶丝雨和杨扬刚才苏雪旁边走开，回到她们自己的座位上去。这让他很好奇，她们来跟苏雪谈什么。

　　“秦浩，你……回来了，刚才洗手间那里发出了可怕的惨叫，到底发生了什么啊？”苏雪脸色有些苍白，显然刚才是被吓着的人之一。

　　秦浩微笑着道：“这个我也不清楚，我也只是听到叫声而已，然后就被吓得赶紧跑出来了。”看他笑得这么灿烂，哪像是被吓得跑出来的人。

　　“是，是吗？”苏雪看着秦浩，有些疑惑。

　　“当然是，我的话你还不相信吗。对了，刚才那俩女人过来跟你说什么？”秦浩转移了话题，眼睛朝着叶丝雨和杨扬的方向瞅了瞅。

　　苏雪犹豫了下，“也没什么啦，就是来问我怎样让那个变得又大又坚挺。”她没有将叶丝雨对她说的关于秦浩的坏话说出来。

　　听到这话，秦浩的眼睛盯向苏雪那对大胸器，的确够大够坚挺，让无数女人为之羡慕。原来那俩妞也想变成大胸器。

　　“那你有没有说，其实我可以帮他们的忙。”秦浩脸上露出了无比热切的表情，眼里绽放着灼热的光芒。

　　苏雪看到秦浩的那表情，鄙视了她一眼，张嘴就道：“没有。”

　　“呃，你怎么能说没有呢，我的本事你是知道的。”秦浩痛心不已，“要不，你再去跟她们说说？”

　　“不去。”苏雪直接拒绝。

　　“额。”秦浩这才发现苏雪脸上异样的表情，急忙干咳了两声解释道：“那个，你不要想多了，作为医者，眼里只有患者，没有其他。既然患者有需要，我自然应当伸出援手不是，要不然有违医者治病救人的天职。”

　　“她们不是患者，也没有什么病，就不需要你履行天职了。”苏雪神色不悦地道。

　　“谁说他们没有病，胸小也是一种病。”秦浩很认真地答道。

　　“哼。”苏雪表情更难看了。

　　这下秦浩终于反应过来，苏雪好像在吃醋，这让他一怔，“她不会是爱上我了吧？尼玛，长得帅就是没办法。”现在的他是越来越变得自恋起来了。

　　“大家让让，快、快叫救护车。”这时，洗手间那里传来了一阵嘈杂声，几个餐厅的工作人员抬着还剩下半口气的左勇出来了。里面的人看到这一幕，纷纷再次站了起来，脸露惊异地望向左勇的惨样，有的女生看了一眼，不忍或不敢再看，蒙住了眼睛。

　　“大家不要惊慌，我们会处理好的，请继续用餐。”餐厅经理亲自站出来安抚人心了。

　　“左少！”叶丝雨和杨扬这里都发现了是左勇，在这个距离，杨扬还只是觉得有些熟悉，叶丝雨却是一眼就认出来了，她不是普通人，视力和敏觉都是非凡的。

　　“杨扬，我过去看一下。”叶丝雨跟杨扬打了声招呼，急步奔了过去。

　　“这是谁干的？”叶丝雨一过去，粗鲁地揪住一位工作人员厉声问。

　　这名工作人员被人这么粗鲁地一揪，本来是要发火的，可是扭头一看是一位倾城绝代的极品美女，当即转换了脸色，无比客气地道：“这个我们也还不清楚，不过我们已经报了警，请放心，暴徒是绝对逃不了的。小姐，别害怕，在餐厅内是不会有事的，你还是坐回去继续用餐吧。”

　　“他是我朋友，我过去问问他到底是谁干的。”叶丝雨心里有些愤怒，倒不是有多在意左勇，她愤怒有人竟然敢在她眼皮底下伤害了跟她一起吃饭的人，而自己连是谁干的都不知道，对一向心高气傲的她来说，简直是对她的侮辱，她要找出这个人来，狠狠教训一番。

　　工作人员急忙将她拦住，“小姐，现在他恐怕说不出话来了，必须紧急送医院。”说着话，几个工作人员已经急匆匆地将左勇抬下了楼。

　　叶丝雨犹豫了下，转身朝洗手间方向奔去。

　　后面的秦浩一直关注着叶丝雨的举动，看到叶丝雨为左勇的事如此“关心”，他在心里冷哼了一声，“那小子已经变成太监，你就死心吧。”

　　经过这一闹，餐厅里很多人都纷纷结账离去，秦浩和苏雪也匆匆吃完离开了餐厅。

　　两人离开餐厅，走到大街上准备拦辆的士打车回学校，后面一个靓丽的影子紧追了上来。

　　“秦浩，站住！”来的人是叶丝雨。

　　秦浩回头，表情冷漠地问：“有事？”

　　“左勇刚才出事的时候，你不是刚好去洗手间吗。”

　　“是又怎样，你难道怀疑是我干的？”听叶丝雨这么在意左勇，秦浩语气变得更加冰冷。

　　叶丝雨心里在冷笑，“我倒是想怀疑你，可是你有那个能力吗？”她是完全不相信秦浩有伤害左勇的胆量的，她也找不到秦浩伤害左勇的理由。看左勇被打得如此凄惨的样子，应该是对他有着极大仇怨的人所为。

　　这种纨绔大少，平日里横行霸道，得罪的人多了去了，有那么几个仇怨极大的也很正常。

　　“我不是怀疑你，我是想问你，当时你也在洗手间里，发现什么异常没有？”

　　“没有，一切正常。”秦浩冷冰冰地回答，心里很气愤，尼玛的，这个臭女人还真为那小子的事上心啊。

　　“真的没有？”叶丝雨是不相信这话的，那么大的动静，他在里面不可能没发现什么的，可是他却不肯说，只有一种可能，他被人威胁了。

　　废物就是废物，胆小怕事也很正常，这个叶丝雨很能理解。

　　秦浩倒没料到会被叶丝雨这样误解。

　　“没有就是没有，我们走。”秦浩不想再理会叶丝雨的纠缠，拉着苏雪转身就走。

　　杨扬这时追出来了，看着秦浩拉着苏雪离去，很生气的样子，立即很八卦地道：“丝雨，你没把他追回来啊，要不，我帮帮你。”

　　叶丝雨白了她一眼，有些无语，“走吧。”

　　“去哪里？”

　　“医院看下左勇有没有事。”

　　“哦。”杨扬应了一声，心里嘀咕道：“又想追回秦浩，又对左勇这么关心，还真想脚踏两只船啊。”要是叶丝雨听到这话，起码得活活气死。

　　“先生等一下，等一下。神医先生，等一下……”

　　叶丝雨和杨扬正要离开，后面突然传来了一个女生的嘶喊，喊声由远至近，“嗖”的一下，一个黑色的倩影便从二女身边擦身而过。

　　二女看到这个冲过去的女生，都惊讶地张大了嘴巴，她竟然是光着脚丫“啪啪啪”都朝前奔跑，好像是在追什么人。

　　“天哪，那不是商界才女安茹吗？”杨扬认出这个人来了。因为安茹经常带她母亲去市第一医院，加上她又是一个名人，电视报纸上没少见过她，所以作为市第一医院医生的杨扬很容易便认了出来。

　　在杨扬的印象中，这是一个端庄稳重的成功女性，怎么可能做出这么令人震撼的事情出来，是谁让她如此的失态，难道是见到了她深恋已久的帅哥，久别重逢？杨扬脑袋里立即浮现出电视里那些肥皂电视剧的狗血剧情起来。

　　接下来发生的事情更是让二女吃惊得下巴都差点掉了，她追的人竟然是秦浩。

　　安茹好不容易追上了秦浩，立即一把抓住他的衣服，生怕他跑掉似的，“先生，神医先生，总、总、总算见到你了。”安茹上气不接下气，浑身也是香汗淋漓。

　　秦浩仔细一看这个女生，一下子认出来了，在百草堂的时候见过的安茹，当时他还出手救了她母亲。

　　安茹是个穿着严谨的人，可是由于刚才的疯狂举动，黑色职业装胸前的扣子都被崩开了，胸前胀鼓鼓的两团汹涌澎湃地拥挤出来，在白色胸罩的上方形成了一条狭长的诱人深沟，看得秦浩两眼万丈光芒，一时忘记回应对方了。

　　苏雪在旁边狠狠摇了秦浩一下，郁闷地问道：“她是谁啊？”也难怪她今天郁闷了，好好的出来吃饭，结果一下碰到了叶丝雨和杨扬两个极品美女，似乎都跟秦浩认识，现在又来一个，同样是一个姿色极品的女人突然这么冲出来就将他给抓住了，可见这女人是多么的迫切。秦浩什么时候这么有魅力了，竟然认识的都是极品的美女，以前怎么就没发现呢。


第19章 被人监视

　　秦浩被这一摇晃反应过来，急忙道：“啊，安小姐啊，找我有什么事吗？”说着话，他扯回了被安茹抓在手里的衣服。

　　安茹急忙松开抓着秦浩衣服的手，脸微微一红，刚才太心急，所以才严重失态。

　　“不好意思神医先生，我冒犯您了，真的很抱歉。”安茹缓和了一下气息，无比虔诚地道歉道。

　　秦浩一笑，“没事，我叫秦浩，别叫我什么神医先生了，我可不敢当。”

　　“原来是秦先生，我叫安茹。能再次遇到你真是太好了。”安茹神色激动不已地道。

　　“安茹？你就是那个商界才女，香兰集团的总裁安茹？”苏雪记起来了，电视上见过这个人，大名鼎鼎啊，难怪刚才看着有些眼熟，这可是无数人心中的励志女神啊。

　　秦浩怎么会认识这种“女神”级别的女生的，这不科学啊。

　　一时间，苏雪大脑有些短路，原来一直以为秦浩不过是个废材，只招人讨厌不招人喜欢，现在才真正发现她错了，错得离谱。同时苏雪感到压力剧增，他身边这么多极品美女，自己在他心中能占几分位置？

　　秦浩倒没想到苏雪心里会有那么多的胡思乱想，他只是听到苏雪说出了安茹的身份，稍稍愣了下。对这个才女他是有耳闻，不过平常他不太留意这些，所以印象并不深刻。

　　这样一个牛P的人物，这么急匆匆地来找自己，会有什么事？这是秦浩疑惑的。

　　“安小姐，你找我有事？”

　　“秦先生，实在不好意思，可不可以耽搁您几分钟时间，我有事需要跟您谈谈，请您务必答应我，谢谢了。”安茹的表情是礼貌且迫切，像是这种近乎恳求的语气，不知道多少人求见她时对她这样说过，可是今天她却对着一个年轻人将姿态放低到了这种地步，搞得秦浩都觉得有些不好意思拒绝。

　　“安总，安总，您的鞋子。”秦浩还没做出回答，一个年轻男子奔跑过来，穿着职业黑色西装，系着领带，拿着公文包，手里还提着一对精致的高跟鞋。看样子，这人是安茹的秘书。

　　看到鞋子，秦浩才发觉安茹是光着脚的。刚才为了追他，穿着高跟鞋不方便，安茹是直接脱掉光着脚丫追上来的，此时她那双莲藕一般的小脚透过透明丝袜，周围可以见到一丝丝的乌青。

　　秦浩没由来地感动了一把，决定答应了安茹的请求。

　　“好，那咱们找个地方谈吧。”

　　听秦浩答应了，安茹激动不已，“谢谢，真是太谢谢了。”

　　“安总，会议马上要开始了，您还是……”秘书提醒道。

　　“把会议推了，还有，今天所有事务的安排都推到明天。”安茹很干净利落地下了指示。

　　“可是安总，这次会议很重要。”秘书急了。

　　“我说了，会议推了。”安茹声音猛地提高，散发出了女强人特有的威严。

　　秘书吓了一跳，很少见到安茹发火过，无奈地他只好道：“是，安总。那您把鞋穿上吧。”

　　“不用，秦先生，附近有家咖啡馆，我们去那里谈吧。”说着，她就要光着脚丫朝前带路。

　　“你还是穿上鞋吧。”秦浩实在不忍心安茹那双娇嫩的脚如此受罪。

　　安茹顿了下，娇美的脸上露出一个尴尬的笑道：“不好意思。”说着，她接过了秘书手上的鞋，迅速穿好。让旁边的秘书看了满脸的郁闷，自己跟了她这么久，算是她身边的人了，可是说话还不如一个陌生的外人管用，这让他对秦浩充满了嫉妒，望向秦浩的目光都有了敌意。

　　“好了，我们走吧。秦先生，您先请。”苏雪客气地做了个请的姿势。这姿态算是给够秦浩高规格的待遇了。

　　“等下。”苏雪插叫了一声，“秦浩，我下午还有课，现在快到上课时间了。”她是个敬业的老师，从当上教师那一天起到今天，还没有一次无故缺课过，她可不愿意坏了她的优良传统。

　　“迟去一会也没事的。”秦浩倒是无所谓。

　　“不行。”苏雪语气坚决地道。

　　秦浩有些头大，女人有时候真是个麻烦。

　　“不如我派车先送这位小姐回去吧，可以吗？”安茹说话了，眼睛询问地望着秦浩。

　　秦浩想了下点头道：“好吧。”

　　安茹立即转头朝秘书道：“廖飞，叫辆车将这位小姐送回去。”

　　“好的，安总。”秘书廖飞立即紧急打电话叫车。

　　安排好车送走苏雪后，秦浩和安茹便走进了附近的一家咖啡馆。

　　后面，一直关注着这边情况的叶丝雨和杨扬看到是安茹求着请着秦浩去咖啡馆，惊讶得下巴都差点掉地上去了，杨扬更是夸张地尖叫起来，“天哪，丝雨，这是真的吗？你不是说秦浩只是一个一无是处的废物吗，可是怎么连安茹这样有地位、有身份、有金钱、有事业又漂亮的女人都和他……”

　　“也许，这只是个幻觉。”叶丝雨沉默了半响后，嘴里冒出了这么句古怪的话，现在她的脑子有些乱。

　　“幻觉？”杨扬一愣，古怪地望着叶丝雨，“这怎么是幻觉，这是真实的好不好。不行，我得去弄明白这是怎么回事，否则，我憋着难受。”说着，她立马朝着那家咖啡馆冲去。

　　“喂，杨扬，你回来。”叶丝雨在后面大叫。

　　“你去医院看左少吧，我就不去给你们当电灯泡了。”杨扬回了一句，头也不回地冲进了咖啡馆。

　　“秦先生，谢谢你那天救了我母亲。而且自从你那次为我母亲施针后，头疼的症状得到了很大的缓解，至今都没有剧烈发作过。我想请您帮我母亲彻底治愈头痛之病，当然，报酬我是绝对不会少您的。”咖啡馆内，一张靠窗台的桌位，秦浩和安茹相对而坐，两人咖啡端上来后，安茹说出了这次追着找秦浩的目的。

　　秦浩明白了安茹的目的，喝了一口咖啡淡然道：“安小姐，看在你一片诚心和孝心的份上，我答应医治你母亲，至于报酬的事我们以后再说，不过我丑话说在前面，你母亲的病可不是那么好治。”

　　“是是是，这个我知道，多谢秦先生，需要什么您尽管说，无论花多少钱我都愿意。”安茹听到秦浩答应她后，很是高兴，脸上露出了难得的开心笑容，笑容很美，是那种自然的，不是她平常那种职业性的。

　　“要彻底治愈你母亲的病，除了钱之外，还得看你的决心有多大。”秦浩语气郑重地说道。

　　“秦先生，我是坚决要治好我母亲的病的，哪怕是倾家荡产。”安茹语气坚决地道。

　　“那好，我可以每个月为你母亲施针一次，缓解她的痛苦。除此之外，就是最关键的，你必须找到血芯草，有了它才能配制治愈你母亲疾病的汤药。不过，这种草药极其罕见，市面上根本买不到。所以我希望你想办法弄来这种草药，越多越好。”其实，秦浩有自己的一点私心，因为他也迫切需要血芯草，现在他需要这种草药来配制辅助他修炼的汤药，突破一阶武者的后期，现在他明白，越往上突破，配制药汤的草药就越罕见。

　　“您放心，我一定会发动我手里的人脉，哪怕是找遍天涯海角，我也要找到血芯草。”安茹的语气不容置疑，可见，她母亲在她心里是何等重要的位置，“那么，秦先生，您什么时候给我母亲施针。”

　　“如果你有时间的话，现在就可以。”秦浩道。

　　“有有有，我有时间，咱们这就走吧。”安茹忙不迭地答应着，就算没有时间，也必须有时间，“您稍等一下，我立即叫人派车过来接我们。”说着，她迅速拿出了电话，叫人派车。

　　等着安茹打电话，秦浩拿起了咖啡轻轻呡了一口，正要放下，却似乎发觉了什么，一种被人偷窥的警觉使得他猛地扭头转向了窗外，超越普通人的视力刺穿窗户玻璃，直接射进了对面一栋大楼的窗户里。


第20章 教训混混

　　那里，有两男的，一男的正拿着高倍望远镜盯着自己这个方向，另一个黄头发男的在打电话，只是这个位置已经超越了十米，在秦浩灵识范围之外，他听不到电话里讲的是什么内容。其实，黄头男子正在向一个人作着报告。

　　“崔哥，我是强子，你要找的那个人终于找到了，叫秦浩，东亚师范学院大二的学生。”

　　“强子，你这办事效率是越来越高了啊，这都半个月了吧，你才查出那小子来。”对方显然很是不满，对方不是别人，就是当初秦浩为了抢救安茹的母亲，而得罪了的百草堂的那位副主任药师崔牛。

　　“崔哥，那小子半个月以来都一直处于失踪状态，现在才现身。我他妈能这么快找到他已经不错了，你换个人试试，有我一半的本事我叫他亲爹。”强子对崔牛的态度也表示出了不满。

　　“好了好了，不说这些了，一万块钱，帮我教训一下那小子。”崔牛不想纠缠下去，出了价码。

　　强子嘿嘿阴笑了下，“崔哥，才一万啊。那小子现在可是和安茹大美女在一起哦。”

　　“什么？他吗的，敢染指老子的女人，两万，让他进医院去住上一个月。不过，别伤到了安茹。”崔牛发着狠道。

　　“啧啧，两万也太少了吧。”强子还是不满足。

　　“强子，你他妈别太贪心了，一个学生而已，你动动手指就行了，这么轻松的事你还想要多少。最多二万五，你不干我找别人。”

　　“好好好，两万五就两万五，你就瞧好吧。”强子生怕崔牛找了别人，急忙满口答应。

　　放下电话，他望向秦浩那个方向脸上露出一丝残忍的阴笑。

　　咖啡馆，安茹叫的车很快就开到了咖啡馆楼下，两人结账后便走出咖啡馆，刚走到门口，只听后面“砰”的一声，玻璃杯子摔在地上破碎的声音，接着是“啊”的一声女生发出来的惊叫。

　　这种地方打碎一个玻璃杯子并不是什么稀奇的事，秦浩本不在意，可是听到那女生的惊叫好像有些熟悉，于是就扭头朝那个方向看了一下。

　　“小妞，你把咖啡撒我身上了，你看怎么着吧，我这套衣服可是价值好几万。”在一个隔间内，三个头发做成奇形怪状，一看就是混混的青年正包围着一个清秀的女生。女生秦浩认识，是杨扬。

　　刚才说话的是一个头发染成火红色，做成鸡冠状的混混，他被杨扬的咖啡撒到了。

　　“你说什么呢，明明是你把我的咖啡碰翻的。”杨扬不但不惧反倒大声道：“还有，你这件衣服一看就是地摊货，值几万块钱，哄小孩呢，你们这是敲诈，这是犯法的行为。”面对三个本就是来找茬的混混，杨扬还能如此高声指责，是个有胆量的女生，又或者说是个不经世事的女生，没经历过世间的险恶。

　　“麻痹的，让你嘴硬。”火鸡头怒骂着一巴掌扇在了杨扬娇嫩的脸上。

　　“啊！”杨扬痛叫一声，急忙捂住了自己火辣的脸，眼睛怒视着火鸡头，“我要报警抓你们。”

　　“报你妹。”杨扬刚摸出电话，就被一个个混混一把抢夺了过去摔在地上，然后再踹上两脚，手机立即支离破碎。

　　“臭三八，别不识好歹。老子说是你撒到我的就是你撒的，这衣服值几万就是值几万，你他妈要是再废话，老子今天废了你。”火鸡头说着，“噌”的一下，亮出了一把闪亮的匕首。

　　“哼，有刀了不起啊，别人怕你们，我可不怕你们，现在可是法制社会，你们要是敢乱来……”

　　“去你妈，死吧你，臭三八。”火鸡头狰狞着面孔，手中的匕首照着杨扬的胸前直接捅了过去。

　　“啊——。”在这生死时刻，杨扬终于感觉到了恐惧，发出了刺耳的尖叫。她真没想到这几个混混这么狠，说动手就真的动手了，她刚才还以为不过是他们那刀子出来吓唬一下自己而已。

　　幸运的是，匕首的刀尖在距离她胸前一只高耸的白兔0.01公分的地方停住了，要是再进那么一点点，她的一只白兔就要挂彩了。

　　在千钧一发的时刻，火鸡头的手腕被握住了，杨扬吃惊地发现，握住火鸡头手腕的人竟然是秦浩。

　　“你他吗敢管老子的闲事，找死！”火鸡头怒吼一声，正要抽回匕首回手给秦浩一刀，可是只听“咔嚓”一声，他的手瞬间失去了知觉，随后一股撕裂他心肺的剧痛从手臂上传遍了全身，他的手被扯断了。

　　“啊——。”火鸡头捂着自己的手发出了凄厉的惨叫，剧烈的疼痛几乎让他晕眩过去，身子向后倾倒，他的两个伙伴急忙扶住他。

　　“大哥，怎、怎么了？”两人惊问。

　　“给我废了他！”火鸡头发出了尖利的嘶吼。

　　两个混混二话不说，分别从身后抽出了一把闪亮的菜刀，可惜，他们的菜刀还没来得及出手就到了秦浩的手上。

　　二人看着突然空空如也的手，还在发愣，刀哪里去了？菜刀的刀光已经从他们耳朵闪过，两只耳朵随着刀光飞起，直到落地的时候他们才被剧痛刺激得清醒过来，随后便捂着自己血淋淋的耳朵发出了杀猪一般的惨嚎。

　　“怎，怎么了？发生了什么事？”咖啡馆经理这个时候才姗姗来迟，奔了过来。其实刚才他已经发现三个混混了，只是这三个混混来头不小，他不敢招惹，只有赶紧拨打了报警电话，谁知警察还没赶来，这边已经出事了。

　　三个混混被一个看似学生模样的人收拾，一人被扯断手，两人被削去了耳朵，事情闹大了。

　　“经理，来得正好，这几个流氓在这里敲诈勒索，立即送他们去警局。”杨扬见三个混混已经被收拾，立即从刚才的惊恐中恢复了过来，趾高气扬地大声道，好像这几个混混是她一手收拾了似的。

　　秦浩对这个杨扬还真有些无语，是她太过天真还是神经大条，根本不知世间险恶，刚才要不是他及时出手，后果可是不堪设想。

　　“这里你们自己处理吧。”事情解决，秦浩不想再管这里的事情，将两把菜刀扔在了地上，转身就走。

　　“哎，等下。”杨扬急忙追了上去。

　　秦浩头都没有回，一边走一边随口冷淡地问：“你有事？”可能是对叶丝雨的怨恨，间接地他对杨扬也没有什么好脸色。

　　“我是想说，刚才谢谢你帮了我，为表示感谢，晚上我请你吃饭吧。”杨扬热情地邀请着，她现在发现叶丝雨抛弃的这个“废物”不但根本不是“废物”，而且还是个真正的男人，刚才看他出手真是太酷太帅了。

　　一直以来，她就做着一个梦，有一天她身处险境，被无数恶魔按倒在地，要掠夺她的身子，在最关键的时刻她心中的英雄突然从天而降，三下五除二将所有恶魔打到，将自己解救了出来，然后英雄扶起自己的时候，看见自己身上被撕破了衣服的模样，那白皙的肌肤，那傲人的身姿……英雄情不自禁地被迷倒，紧紧地用温暖的怀抱包裹住自己，那双迷人的眼睛深情地望着自己……


第21章 遭遇劫匪（上）

　　当然，刚才发生的事跟自己的梦有些差距，但是好歹也是英雄救美嘛，有必要进一步的深入交往一下。她是个神经有些大条的女人。

　　“没兴趣。”秦浩直接拒绝。

　　“我这么一大美女邀请你还没兴趣。”杨扬恼火地吼了一句，但很快反应过来自己失态，急忙笑嘻嘻地道：“那个，不好意思啊，我刚才不是有意的，你能给我一个电话号码吗？”

　　“你手机都没了，还要号码？”秦浩鼻子哼了一声，这下杨扬才反应过来，一声怪叫。

　　“啊，我的手机。”她怪叫着发疯似的跑了回去。刚才她的手机可是被一个混混摔地上然后再踹了几脚的，那可是她最喜爱的一个手机啊。

　　看着疯跑回去的杨扬，秦浩嘴里吐出了两个字——“神经。”

　　“秦先生，刚才没什么事吧？”安茹走了过来，此时看秦浩的眼神更加吃惊了，如果不是亲眼所见，她真的难以置信，如此年轻的一个人不但医术超群，而且身手还这么厉害，手段狠辣。她实在无法想象，他秦浩是如何成长为这样一个人的。

　　“没什么事了，我们走吧。”说着，他率先走下了楼，他看出安茹眼里的吃惊，不过不想理会，自己让人吃惊的事以后还多着呢。

　　对面，一栋楼房内，一直在监视这边情况的强子从高倍望远镜里看到了咖啡馆这里发生的一幕，他被秦浩的出手惊呆了，半响才反应过来立即拨通了崔牛的电话。

　　“强子，事情搞定了，很好，我会很快把钱打到你账上。”电话那头的崔牛很高兴地道。

　　“崔哥，我们还没动手呢。”强子急忙回道。

　　“什么？怎么还不动手？”崔牛很是不满。

　　强子没理会崔牛的不满，不紧不慢地道：“崔哥，这可是个硬点子。我亲眼看见他扯断了一个瘪三的腿，削掉两个瘪三的耳朵。这种人才两万五，您不觉得太便宜了吗。”

　　“他只不过是个学生而已，有这么厉害吗？”崔牛只认为这是强子为了加价而故意编造出了的故事，“强子，你想加钱就直说，少拿这些来唬弄老子。看在咱们关系的份上，我再加五千，三万块钱你爱干不干。”

　　强子冷笑一声，“崔哥，那你还是去找别人吧。要我们干这事，起码得十万。”

　　“十万，你他吗怎么不去抢劫……”崔牛在电话那头怪吼一声，可是强子却已经挂了电话，不再理会他。

　　“强哥，那咱们这事还干不？”旁边的一小弟朝强子问道。

　　“干，当然干。”强子不容置疑地回答，这就让那小弟疑惑了。

　　“崔哥答应给十万了？”

　　“答应个屁，那个吝啬的混蛋顶多也就拿出个几万而已。”强子不屑地道。

　　“没人付钱我们还干？”小弟迷糊了。

　　“嘿嘿。”强子阴笑了一下，“别人没钱，那小子身边那个女人可有的是钱，而且还是个大美女。嘿嘿……”到后面，强子的笑已经不是阴笑了，而是银荡。

　　小弟很快明白了强子的意思，立即贼笑着道：“强哥，我明白了，我们自己干。”

　　“对，多叫点人，那小子看来也不是个善茬。”强子立即吩咐道。

　　“好勒，我这就去叫人。”小弟说着立即拿起了电话叫人。

　　咖啡馆楼下，秦浩和安茹上了秘书廖飞叫来的车子。原本廖飞是安排安茹坐前面的副驾驶座的，可安茹非要让秦浩坐前面，秦浩却直接坐到了后面，女士优先，他可没小气到跟女士去争那个位置。

　　可是，秦浩坐了后面，安茹死活也不肯坐前面了，也跟着秦浩一起坐在了后面，没办法，廖飞只好自己坐前面。

　　“安总，我们去哪里，回公司吗？”廖飞在前面回头是跟安茹说话，眼睛却很不爽地扫了跟安茹坐在一起的秦浩。

　　“不，回别墅。”安茹回道。

　　廖飞一愣，对看向秦浩的目光更不爽了，心里嫉妒恨，只有他知道，秦浩能去安茹的别墅这意味着什么。但是，这是安茹的吩咐，他只好执行，吩咐车子朝别墅的方向开去。

　　“小廖，我们走近道。”安茹补充了一句。

　　“哦，好的。”廖飞答应一声，让司机朝最近的那条道开。

　　走近道，就必须经过一条狭长的胡同小街，这条小街平常是很热闹的，这里住户密集，来来往往很多人，可今天有些奇怪，车子开进来后，竟然一个人都没发现，冷清得有些怪异也有些让人害怕。

　　“今天怎么回事，一个人都没有。”廖飞奇怪地望着外面，自言自语地嘀咕了一句，但也没在意，车子继续向前开，眼看就要开出胡同的时候，一辆货车从前面横开了过来，然后在出口处停住了。

　　街道本来就不宽，货车这么一横，刚好将整条路口都给堵住了。

　　“谁这么不长眼，怎能这样停车。”廖飞气愤地说了一句，似乎并没有察觉出什么异常，后面的秦浩则警觉了起来。

　　“安总，我去叫他们让开。”这个时候正是他积极表现的时候，廖飞自然不会放过，迅速地打开车门跳了下去。

　　一下车他便朝前面的货车叫嚷了起来，“喂，你们怎么开车的，将车堵在这里别人怎么过去，赶紧开走。”他的口气倒是很霸气，不过很快他的霸气就消失无踪。

　　货车副驾驶座的门被打开，一个黄毛嘴里叼着烟跳了下来，紧接着货车后车厢呼啦啦跳下来五六个混混模样的青年，一个个手里拿着铁棍，鼻孔朝天，嚣张无比。

　　看到这架势，廖飞被吓住了，惊恐地后退了几步后转身就朝回跑，冲进了车子里大叫，“快，把车倒回去。”

　　司机也看到外面的情况了，吓得赶紧倒车。

　　要命的是，后面也传来了车子的轰鸣声，两辆轿车冲上来，在距离安茹等人的车子十米处停下，堵住了他们的退路。

　　“没退路了，怎、怎么办？”司机也好像是第一次遇到这样的事，一时慌了。

　　廖飞也慌得有些六神无主，望着安茹询问道：“安总，我、我们怎么办？”

　　安茹别看是个女人，但好歹是经历过大风大浪的人，很多事都经历过，面对这种状况，她没显出慌张，脸色一直很沉着平静，倒是让旁边的秦浩高看了她一眼。难怪年纪轻轻就可以当上集团总裁，是有点本事的。

　　本来，这几个混混秦浩可以下车三两下解决的，但是他看到安茹这么镇定的样子突然有了想法，想看看安茹用什么手段解决这些混混。

　　“小廖，别慌，马上拨打报警电话。”安茹平静地说了一句。

　　“是是是。”廖飞反应了过来，刚才太紧张竟然忘记报警了，可当他把电话拿出开打开时，发现手机没了信号，这下廖飞更慌了，“安总，手机没信号。”说着，他擦了一下额头因紧张冒出来的冷汗。

　　“看来是他们把信号屏蔽了。”安茹立即明白怎么回事了，脸上出现了一丝凝重，这伙人来者不善。


第22章 遭遇劫匪（下）

　　“我们下车。”安茹做了一个大胆的决定，吓得廖飞一哆嗦，急忙反对。

　　“安总，这太危险了，不能下车。”廖飞的话没有任何用处，安茹已经开门下车了。

　　秦浩佩服这个女人的胆量，也跟着下了车。

　　“秦先生，您坐在里面就行了，这事我来解决。”安茹带着歉意朝秦浩道，秦浩好心来帮她母亲治病，却没想到遇到这样的事，这让她很过意不去，如果秦浩再因此出什么事，那她就更愧对秦浩了。

　　秦浩顿了一下，好像是思考了一会，然后什么也没说就坐回了车子，这动作让廖飞和司机都鄙视不已，如此胆小，他根本不配做男人。

　　他俩虽然也害怕，但至少还是战战兢兢地跟在了安茹的后面。

　　安茹几人被前后两拨人堵在了中间，两拨人加起来已经有十多个人，人多势众，安茹几人简直就成了落入狼群里几只绵羊。

　　“你们、你们想干什么？这可是香兰集团的安总，市十大杰出青年，你们要敢动她一下，后果自负。”廖飞鼓了鼓勇气站到前面说道。

　　“你妈滚一边去。”带头的那位黄毛青年冲上来照着廖飞就踹出了一脚，一声惨叫，廖飞被踹出去老远，滚在地上直哀嚎。

　　“强哥威武。”后面几名混混立即拍上了马屁，强子则是嚣张得意无比。

　　安茹花容失色，大声喝道：“你们住手，要多少钱说吧。”

　　“嘿嘿，安总够爽快，我也不要多，随便给个千把万就差不多了。”强子贼笑着说完，两眼贼溜溜地在安茹脸上和高耸的胸脯前直扫。

　　安茹听到这话心里是恼火不已，开什么玩笑，一千万是这么容易拿出来的吗，就算她身价上十亿，一下子拿出一千万的资金出来也不现实，这么大笔钱就算拿出来也还得经过董事会呢。

　　更让她恼火的是这些人明显是认识自己的，既然知道自己竟还敢如此明目张胆地来敲诈勒索，还真当她好欺负了。在社会上摸爬打滚这么些年，一些厉害的人物她是认识几个的，否则也不能走到今天。

　　“我希望你们别太过分，否则做绝了对大家都没好处。”安茹冷冷地道：“在市警局里我认识那么几个朋友，在道上也认识那么几个朋友，牛剩狗牛爷我想你们不陌生吧。”对这些亡命之徒的混混来说，也许警局并不能让他们害怕，那地方隔三差五的经常进去，可是“牛剩狗”三个字却是相当有份量的，那是道士一个响当当的人物存在，跺一跺脚都要让这些混混们恐惧三天三夜。

　　听到“牛剩狗”的名字，果然，混混们脸上露出了忌惮之色，但是那个领头的强子倒有点能耐，很快反应过来，冷笑着道：“安总，像牛爷那种人不是谁说认识就认识的，再说就算你们认识也不一定熟悉，人家会为你出头，笑话。要说起来，我也认识牛爷，哈哈哈。”说完，他自己大笑起来，经他这一大笑，刚才脸上还忌惮的混混们一个个立即浑身轻松，也跟着肆无忌惮地笑起来。

　　“兄弟们，请安总上我们的车，这辆车也给老子拖走，嘿嘿，布加迪EB16.4威龙，上百万美元哦。”强子兴奋地大笑。

　　身后几名混混得到命令，立即欢呼着朝安茹冲了上去，抓住安茹的双手朝着前面货车拖去。

　　这下安茹再也无法冷静了，惊慌地大叫起来：“你们要干什么，快放开我！”她话音刚落，只听“砰砰”两声，抓住她的两名混混果真放开了她，身子向后飞了出去，然后重重地落在地上，溅起些许尘土，再也没有起来。

　　突然而来的变故不但吓了安茹一跳，四周的混混也被吓了一跳，他们反应过来时发现一个冷酷有几分帅气的男生站在了安茹的旁边，正用阴冷的眼神瞪着他们。那阴冷的目光竟然让最近的几个混混内心生出一股寒意，不由自主地后退了几步。

　　强子自然认识这个男生，就是刚才他用望远镜监视的秦浩，他见过秦浩出手，所以才召集了这么多人，而且还请来了一位高手潜藏在某个地方，这会看到秦浩出手了，立即一声吼叫：“兄弟们，大家起上，往死里打，出了事老子顶着。”

　　十几个混混得到吩咐，立即高举着铁棍嚎叫着朝着秦浩蜂拥而上，秦浩嘴角露出一丝不屑的冷笑，长腿一个横扫，冲在最前面的三个人立即被扫飞出去，惨叫着砸落地上，再也爬不起来。对于他现在的实力来说，除非修武门派的人出现，这些瘪三根本不够他看的。

　　不道三分钟的时间，在强子和安茹等人震惊的目光当中，十几个混混全部被打趴在地下，没有一个还能动弹或者惨叫，全部直接昏死了过去。

　　强子已经很高估秦浩了，没想到还是严重低估了他的实力，这根本不是他们这些人可以对付的。

　　收拾完这群混混，秦浩带着戏谑的目光望向了强子，嘴角勾勒出一丝邪魅的笑，那笑让强子浑身发毛。他惊恐地后退了几步，突然飞速地转身，撒腿就朝货车的方向跑去，一边跑一边大喊：“你还不出手要等到什么时候。”

　　秦浩一怔，还没明白过来怎么回事，“嗖嗖”两声响，两道寒星从驾驶室里飞射了出来，分别扑向秦浩和安茹。

　　飞镖虽然看似来得很快，但可能对手实力有限，至少跟秦浩有着一段差距，所以就算突然袭击，秦浩还是能够躲过，可是安茹那里就麻烦了，她可只是个普通凡人。

　　“小心。”秦浩大叫一声，纵身扑向了还傻站在那里的安茹，这就是放镖人的阴险之处，他要的就是秦浩出手救安茹。紧接着又是“嗖”的一声，这一次才是杀招，可以听见飞镖割破空气时发出的厉啸声。

　　秦浩这时后悔莫及，刚才应该用灵识探索一下周围，看有没有其他的危险存在，结果他忽略了，只认为不过是一群混混来找茬而已，没想到里面还潜藏着高手，这是他的疏忽。

　　前两道飞镖钧被秦浩惊险地躲过，第三道飞镖却划破了他的后背，在他后背拉出一条血痕，皮肉翻卷，血流如注，“嗖”地擦着脑皮飞了过去，惊得他一身冷汗，有那么一刻，他感觉到死亡离自己竟然是那么的近，那种本能的死亡恐惧瞬间袭遍了他的全身，幸好他已经抱着安茹及时扑倒在了地上，脑袋低了下去，否则，他的脑袋将血花灿烂。

　　秦浩怒火滔天，第一次迸发出了浓烈的杀气，手一掀衣服，几枚银针夹在了他的手掌上，“呼”的一下，细小的银针化作肉眼都无法看见的残影，朝着驾驶室疾射而去，他的银针可以用来救人，也同样可以用来杀人。

　　“砰”一声，货车驾驶室的门被踹开，一个人影飞窜了出来，手里拿着一只镖准备发射第四支。


第23章 左家的愤怒

　　可惜那个人的第四支飞镖没来得及出手，人就从半空直接摔落在了地上，“扑通”一下，扬起一团尘雾，手中的飞镖也斜飞出去了老远。

　　他好像死了，一眼人看不出他是怎么死的，如果上前仔细一看，会发现他的脑袋有几个细小的针眼，几枚银针全部没入了他的脑袋之中。

　　解决了这个高手，秦浩全身心放松了下来，这才发觉自己左手压着的地方有些异样，柔软而富有弹性，他急忙低头一看，自己的手正抓住安茹的一只高耸的柔软，他的坐姿更销魂，正好骑在了安茹的肚脐下面部分。此时安茹也反应了过来，当即是满脸的潮红。

　　“不、不好意思。”秦浩急忙放开手站了起来，可刚站到一半，他眼前一黑，整个人扑倒了下去，正好扑在了安茹的身上。原来，那镖有毒，毒性正在发作。

　　“秦先生，秦浩，你怎么了，怎么了？”安茹这会顾不上害羞了，抱住秦浩大声呼叫。

　　秦浩能听到安茹的声音，但是他动不了，他的意识有些模糊，他问着自己：“这是要死了吗？可是，我不甘心啊，还有很多事没有做呢。”就在他以为自己就这么死去的时候，体内一股灵气缓缓地自动运转起来，在与血脉中的那些毒素在做抗争。

　　很快，秦浩惊喜地明白是怎么回事了，那是《永生诀》的功效，没想到它竟然可以自动进行疗伤，真不愧是自我疗伤的奇宝啊。可笑的是他原先并不重视它，脑子里只记得对武道的修炼，想着怎样尽快提高自己的武力境界，忽略了《永生诀》的修炼，结果到现在才是炼气第一级。

　　这以后也得重视《永生诀》的修炼了，这一刻秦浩对《永生诀》进行了一次重新的认识，也算是因祸得福了。

　　接下来，秦浩就这样躺着，让《永生诀》自动治疗他的身体，可惜只是炼气第一级，要是高级一点，这治疗速度就会更快了。

　　由于秦浩昏倒，这次事件的罪魁祸首强子得以仓皇逃走，其实如果此时他没有逃，秦浩已经没有了战斗力，剩下的几个人他一个人完全可以收拾掉，只是他已经被吓得肝胆俱裂，哪还有胆子返回来，这会他想的是有多远逃多远。他遇到的对手不是人，在他心里已经是个魔鬼。

　　安茹这里，见怎么呼喊秦浩都没有动静，急得赶紧呼叫救护车。

　　不一会，秦浩被送进了医院，由于是安茹亲自送来的，医院高度重视，紧急将秦浩送进了急救室，安茹则在外面焦急地等着。

　　原本，秦浩是去帮别人治病的，这会治病的人反倒被送进了医院。安茹既愧疚又感到无奈，她有些后悔，当时要是不走近道也许就不会有刚才的事情发生了。

　　“让开，都让开。”

　　当安茹正在急救室外面焦急地等待抢救结果的时候，走廊那头传来了嚣张霸道的声音。一帮人气势汹汹地冲了进了，走道两边的人纷纷躲避。

　　安茹朝那群人看去，为首的人是个中年人，脸上带着威严与怒容，浑身上下散发出一种上位者的高傲气息。他身穿风衣，手拿象牙手杖急匆匆而来。他身后，跟着四名黑西装保镖。最前面，一名穿着白大褂的医生小心翼翼地在带着路。

　　那个中年人安茹认识，同是在上流社会中混的人，甚至两人还有些交集，他就是长海市第一豪门望族左家的家主左昆。

　　左昆作为左家的掌舵人，平常是很少亲自出来办事的。今天是怎么了，不但亲自来了医院，而且看着架势事情还不是一般的事情。瞧他满脸的怒容，又是谁招惹的？安茹有些疑惑，在她疑惑中，后面一阵嘈杂声传来，只见“呼啦啦”声中，一群记者拿着长枪短炮紧跟着后面冲了进了，还好有十几个黑衣保镖负责将他们挡住。

　　“左先生，您对您儿子受伤怎么看？”

　　“左先生，您儿子是被谁所伤，是因为什么被伤？因为女人，还是其他？”

　　……

　　一些记者大声嚷嚷着发出自己的问题。

　　左昆面沉似水，对那些记者毫不理会，跟着那名带路的医生直接进了一间病房，跟着进来的四名保镖守在了门外。

　　听着那些记者的嚷嚷，安茹了解了一点信息，那就是左昆的儿子被人伤了，连左昆都亲自过来看望，估计伤得很严重。

　　左昆的儿子左勇她是知道的，纯粹就是个玩弄女人的变态，凡是见到漂亮女人，大部分都被他玩弄得要死不活，以前就没少骚扰过自己，只是自己身份特殊他不敢动自己而已，这样的人，被人教训了那可是活该。

　　左勇的病房内，左昆看着病床上被白布缠得跟一木乃伊似的昏迷不醒的儿子，心中的怒火几度差点爆发出来，但是他毕竟不是一般的人物，城府和涵养都很深，所以他忍住了。

　　“医生，我儿子情况怎么样？”左昆阴冷的声音有些让人发抖。

　　早就等候在里面的主治医师立即小心翼翼地道：“左先生，经过抢救，左少已经脱离了生命危险，只是……”后面的话，那医生似乎不敢说下去了。

　　“只是什么？”左昆冷着脸瞪向主治医师。

　　主治医师急忙将手中的病情报告送上去，“左先生，还是您自己看吧。”

　　左昆二话不说就将报告夺了过去，看着报告上的文字，他的手竟发起抖来，接着是浑身都在发抖，那是气的。此时此刻，他的胸中只有两个字：愤怒。

　　是谁竟然将他儿子害成这样，如果此时凶手站在他面前，他用嘴将凶手咬死的心都有。

　　但是，左昆还是强压住了心中的怒火，这里是医院，也不是他发火的地方。

　　“左先生，我建议您将左少送往国外最好的医院，也许有机会他能醒过来。只是他的那个东西，已经被人踩爆，以现在的医疗条件要恢复，恐怕……”医生不用继续说下去，意思已经很明白了，就是左勇这个太监是做定了。

　　这也是令左昆最为愤怒和痛心疾首的地方，他就这么个儿子，虽然外面情妇不少，私生的也不少，可他吗生出来的全是母的，怎么搞都搞不出一带把的出来，让他郁闷不已的同时对这个唯一的儿子就倍加溺爱，被视为继承他香火的唯一传人，可是现在这个儿子那玩意没了，还继承个屁。

　　“如今医学这么发达，那东西真的没办法了医治了吗？”左昆并不就此死心，沉着脸问道。

　　主治医师犹豫了一下，他不敢把话说死，只好道：“这个，左先生，我们医院是无能为力的，或许其他地方有这个能力吧。”

　　左昆听了这话，烦躁地朝他挥挥手，让这医师滚蛋，医师鞠了一个躬立即开门出去了，里面就剩下左家父子。

　　左昆走到左勇的跟前，手抚摸着被白布缠着的脸，咬着牙道：“儿子，告诉爸爸，到底是谁伤的你。爸爸一定要让他付出一百倍的代价。”

　　可惜，左勇依旧沉睡着，对左昆的话没有丝毫的回应。

　　其实，他要找的凶手近在咫尺，就在隔壁的急救室。

　　秦浩经过医生检验，发现中了剧毒，立即对他进行了解毒处理，治疗过程中医生们很震惊，这种剧毒一般都是见血封喉，而秦浩竟然还能活着，的确算是一个奇迹。更让他们震惊的是，抢救一个小时后，秦浩突然从床上坐了起来，二话不说拔掉了身上的针头，然后自个走出了急救室，惊得一帮医生难以置信地张大了嘴巴。这种毒就算清除了，也得治疗过七八天才能下床走动好吧。

　　更让他们惊奇的是，明明秦浩的后背有一条长长的血淋淋的伤口，这会自动结疤了。这就是《永生诀》的神奇之处，在医院治疗的辅助下，发挥了更大的功效。

　　见鬼了还是眼花了？这人是人还是怪物？他们似乎都惊呆了，以致忘记追了出去。

　　外面，正在焦急等待的安茹见到秦浩自个走了出来，有些诧异，一般情况应该是医生先出来啊。这时候她也懒得去关注这些了，她该关注的是秦浩情况如何。

　　“秦先生，你怎么样了？”

　　秦浩轻松地摆摆手，“没事，我们走吧。抓紧时间帮你母亲治疗，我还得回学校呢。”

　　“回学校？”安茹愣了下。

　　“对，我是东亚师范学院的一名学生。”秦浩一边说着，一边朝外走去，可见他真的有些急于去完成治疗。

　　“学生？”安茹被惊到了，先前见面的时候她倒没有问秦浩是什么人，现在知道了，她实在难以想象得到，一个学生竟然如此厉害。回想起刚才他打翻那十几个混混和紧急救下自己的样子，甚至还杀了人，这是一个学生能做到的吗？他到底是什么人？

　　“对了，那群混混处理得怎样？会不会有什么麻烦？”秦浩想起了这个问题，急忙问。打倒了这么多混混，还杀了人，警方查起来少说也会有些麻烦。秦浩不怕查，就怕麻烦。

　　“哦，这个你放心，在警局里我认识几个人，我会处理好的，那些都是歹徒，不会有什么好下场的。”安茹回应过来急忙回答。

　　秦浩满意地点头，这个女人的确有两下子。

　　“都闪开！”突然响起的嚣张大喝让秦浩停住了脚步，抬头朝前面望去。


第24章 安母的病根

　　前面，一间病房的门打开，一个中年人在几个黑西装保镖的簇拥下走出来，牛皮哄哄地离去，走道上来往的医生、护士、病人及病人家属纷纷闪避。

　　“这他吗哪个病人的家属啊，这么嚣张？”秦浩不爽地将灵识探进了刚才那间病房。

　　病房里有几个照顾病人的人，病床上躺着一个人，这个人他熟悉，正是被他狠狠教训了的左家大少左勇。

　　原来是左家的人，难怪这么嚣张。

　　“他们是左家的人。”安茹在后面轻声道。

　　“嗯，我们走吧。”秦浩嘴角勾出一丝奇怪的邪笑，朝前走去。安茹看到了他脸上的那丝邪笑，不知道他为什么这么笑，很是疑惑。疑惑归疑惑，他也不好开口问，只好跟着离去。

　　这一次，两人倒是安全顺利地到达了安茹家的别墅。

　　下了车，一个长相粗壮，满下巴黑色络腮胡子的中年大叔为他们开了大铁门。他叫王忠，是这栋别墅的看门人和守护者。

　　司机看着秦浩走进了别墅，眼里尽是羡慕，这栋别墅，除了那个开门的中年大叔外，秦浩是第二个进到里面的男人，连安茹的秘书廖飞都没这个待遇。幸好此时廖飞因为受了一脚还在医院躺着，要不然他看到了，会更加的嫉妒恨。

　　“小姐，回来了。”王忠朝着安茹问候了一声，一双鹰一般的眼睛则是狐疑地扫向了秦浩，他也很好奇，从来没带男人回这栋别墅的安茹怎么今天带了这个年轻人进来，他们是什么关系？

　　难道是安茹的男朋友？又不太像，这年轻人太年轻了。年纪肯定比安茹小了很多。

　　此时秦浩也在注意着王忠，从王忠那满是沧桑的脸和那深邃的瞳孔，秦浩能感觉出他是一个有故事的人。

　　让秦浩注意王忠的倒不是这些，而是王忠身上隐隐透露出来的杀气，表面上看他跟普通人一样，但是那股杀气秦浩一进来便感觉出来了，这个人一定经历过无数生死，且肯定杀过人，而且还不止一个两个，要不然身上不会隐藏这么深厚的杀气。

　　秦浩用灵识扫了一下王忠，没看错的话，这个人应该是一名武者。

　　这下他对安茹更加看不透了，这个女人，怎么能让一名武者做她的看门人，而这样一个武者又怎么心甘情愿地为一个普通女生做一个看门人？这其中也许有着不为人知的秘密。

　　“忠叔，这是秦先生，是我请来给我母亲看病的，以后每个月他都会来一次。”安茹进门时向王忠说了一下带秦浩进来的原因。

　　对秦浩这么一个年轻的人原本王忠也不太在意，听安茹这么一说，他能治安茹母亲的病，这不由得让他一愣，仔细瞧了瞧秦浩，突然他眼睛一跳，眼里闪过异样的光芒，好像发现了秦浩什么。但是，他只是点了点头，什么也没有说。

　　秦浩跟着安茹一路进到了安母的房间。

　　安母一见到秦浩，原本沉默寡言的她一下激动了起来，站起来就握住了秦浩的手，颤抖着声音道：“小伙子，谢谢你前次救了我。小茹，一定要好好感谢他。”

　　“妈，您放心，我知道的。”

　　“知道就好。”安母满心欢喜，“小伙子，没想到你年纪轻轻却医术高超，上次你帮我用针后头疼就好了许多。这些日子一直想找你来帮我再治疗一下，今天终于你来了。”

　　“妈，这次就是我请来给您治疗的。”安茹插了一句。

　　“好好，小伙子快请坐。快，上茶。”随着安母的吩咐，一名女佣端着茶水送了上来。

　　秦浩握着安母的手说了声谢，却突然脸色一变，好像发现了什么异常，急忙道：“老人家，您坐下，我给您把把脉。”

　　前次对安母病情的判断完全是通过眼睛的观察得出来的，这会握到了安母的手，感觉到安母脉搏的异常，让他立即严肃起来，很有必要再仔细检查一下。

　　安茹看到了秦浩脸上的变化，立即紧张地问：“怎么了，秦先生。有什么问题吗？”

　　秦浩没有立即回答，他握着安母的脉搏，一丝微弱的灵力输送了进去，查遍了安母的全身，眉头渐渐地皱成了一个川字。

　　安茹看得更加心急，但是她也知道，这个时候不好打扰秦浩的诊断。

　　半响后，诊断完毕，秦浩放开了安母的手。现在他诊断清楚了，安母的病其实有人为的存在，有人在他脑子里留下了一股武者的真气，阻碍脑部筋脉血液的循环，难怪医院治不好。要治疗这种病，必须要清除她脑子里的那股真气。刚才他尝试清除了一下，发现以他现在的实力竟然清除不了，由此可以看出，这一定是一个高手留下的。看来要清除这股真气，只有到一阶武者后期再来试试了。

　　秦浩很疑惑，这是什么人做的，为什么要这么做？

　　“小伙子，怎么样？我的病还能治吗？”安母很急切地问，眼里满是期待。

　　秦浩笑笑，“老人家，我叫秦浩，你后你就叫我小秦吧。”

　　“好，那我就不客气了，你也不要叫我老人家了，叫我伯母吧。”安母和蔼地道。

　　秦浩点点头，不忍灭了老人的希望和期待，于是道：“伯母，您的病能治，只是可能要时间长一些。”

　　听到这话，安母高兴不已，“好好，能治就好，十几年都熬过来了，时间长一点也没关系。”

　　“好，那我先帮您用针吧，以后每个月我会来一次。”

　　安母自然是非常乐意地配合，她对秦浩的医术已经是完全信任了。

　　花了半个小时，秦浩为安母施针完毕，出来的时候天色已经晚了。走过大门，再次走过王忠的身边时，秦浩阴阴的目光扫了他一眼，安母脑子里留的真气，也许可以从这个人身上找到答案。不过，以他的身份，这事自然是不便去问王忠的。

　　随后，安茹请秦浩去酒店吃了晚餐，并亲自开车将秦浩送回了东亚师范学院的门口。

　　车子停在校门口，安茹拿出了一张银行卡，递到秦浩面前，“秦先生，非常感谢您，这是我的一点意思，请你笑纳。密码是6个8。”

　　秦浩看着那张卡愣了下，犹豫着没有接，安母的病还没有治好，老实说他不大好意思拿钱，可是他现在又的确需要钱，所以最后他还是接过了银行卡，他也没问是多少钱，有多少是多少吧。

　　观察入微的安茹见到了秦浩表情的变化，心里猜到秦浩肯定是缺钱，于是又道：“秦先生，这只是部分酬金，我母亲的病完全好后，我还有重谢。”

　　秦浩笑笑，“安小姐客气了，你还是叫我秦浩吧，我还是一个学生，叫先生有些不适应。”

　　安茹犹豫了下还是点头道：“好吧，秦浩，那，我们再见。”

　　“好，再见。”秦浩正要下车的时候想起了一个问题，“对了安小姐，你那位守门的忠叔，是什么来历，你了解吗？”

　　听到这一问，安茹微笑的脸僵了一会，随后有些为难地道：“不好意思，忠叔的事……”

　　秦浩看出了安茹的意思，对王忠的事她不想告诉别人。本来是想看在收钱的份上想提醒一下安茹注意王忠，既然人家不愿意说，那就算了。

　　跟安茹分手后，秦浩没有进学校，直接奔向了后山，展开云踪魅影的步法，化成一道风向着山上飞掠而去。

　　刚到山顶，正想向对面山下掠去时，后面突然劲风袭来，秦浩心头大惊，躲闪已经来不及，只有挥拳朝着后面轰击出去。

　　“轰。”

　　两拳相撞，秦浩的身子飞了起来，撞在了一颗树上又被树干弹飞了出去，惊骇中的他胡乱一抓，抓住了一根树枝阻挡了一下，这才没让他飞出去更远，“扑通”一声落在了地上，好在高度不算太高，否则肯定会被摔得七荤八素。就算如此，当他一骨碌爬起来时，体内也是热血翻滚，差点忍不住吐出血来。


第25章 试探实力

　　“你是谁？”秦浩惊骇地望向了前面不远处的那个黑影，接着瞳孔一缩，“是你！”

　　这人竟然是帮安茹守门的那个王忠。

　　“小子，不错，竟然能硬接了我这一拳。”王忠站在那里，平淡地道。

　　秦浩气得想骂娘，你他吗背后偷袭老子，能不硬接吗，不接就是死。气归气，秦浩清醒地认识到王忠的恐怖，估计他一直跟踪到这里的，自己竟然没发现，直到出手了才察觉，可以想象他的实力绝对比自己强。

　　“我猜得不错，你果然是武者。如此年纪竟然有这等实力，你的师傅是谁，来自哪个古武门派？”王忠继续道。

　　秦浩哼了一声，“没有师傅，更没有门派。”

　　“不可能。”王忠不相信。

　　“你爱信不信。”秦浩冷哼道，同时体内《永生诀》运转，慢慢平复他体内刚才沸腾的气血。

　　“小子，你很有个性，不过有个性的人往往活不长，再接我几招。”话音一落，王忠已经冲天而起，一只巨大的脚从天而降，迅猛地朝着秦浩踩了下来，脚撕裂空气发出刺耳的呼啸声。

　　论起拳脚功夫，秦浩根本没学过，一窍不通，这是他的一个弱项，如果面对实力低级的武者倒也不惧，可一旦遇到实力相等或者实力高的武者，这弱项就体现出来了，尤其是面对修为相差不大的武者，拳脚功夫就是致胜的关键。

　　面对王忠这迅猛的一脚，秦浩根本找不出招式运对，只有狼狈地就地一滚滚下山坡，手上同时发射出几根飞针，这是他唯一的杀招了。

　　飞针细小，现在又是黑夜，很难用肉眼看见，想避开很难，但对于高手，他们可以轻易地发现，王忠察觉到了飞来的银针，急忙收脚闪避，手一拍旁边的一根树枝，人便斜飞了出去，稳稳地落在了地上。在半空中能如此潇洒的完成这几个动作，的确是高手。

　　王忠站在一块岩石上，朝山坡下望去，鹰一般的眼睛撕破黑暗，扫视着四周的一切事物。

　　竟然没了秦浩的影子，不知躲藏到什么地方去了，不过很快他便发现了一丛草丛里，一只鞋的脚尖从里面露了出来，要是不仔细看，在这黑夜中还真难发现。

　　“出来吧，别躲了。”王忠盯着那只鞋的脚尖，笑着道。

　　秦浩仍然躲在草丛里，脑袋死死地用草捂住，却没注意到这草丛太小，脚尖没遮挡住，露在了外面。

　　“尼玛的，想唬老子可没那么容易，老子就不出去。”秦浩继续一动不动，当头顶上劲风袭来时他才发觉自己是真被发现了，吓得他“嗖”的一声窜出了草丛，一跃三丈高，一条腿在半空中用尽全力横扫了出去。

　　“砰。”

　　两腿相撞，“咯”的一声，秦浩感觉自己的腿好像被踢断了，身子直接被踢飞，来了一个九十度的翻身后重重地从空中扑倒在地。这一次他没有忍住，“噗”地吐出了一口鲜血。这家伙实力太强悍了，自己根本不是他的对手。

　　其实王忠这里也是吃惊不已，落地时连退了几步才站稳脚跟，那只腿只感觉一阵阵的酸麻。

　　感觉秦浩不过是初境中期而已，怎么可能有这么强的力量？王忠惊诧不已，更让他惊诧的是，秦浩此时竟可以缓缓地站了起来。

　　“我跟你无怨无仇，你到底想干什么？”秦浩擦了一下嘴角的血痕，眼露凶光，如果对方非要逼自己，那只有拼了，就算死也要对方付出点代价。

　　王忠也看出秦浩被打出真火来了，再玩下去他真要拼命，于是缓和了一下语气，淡然道：“小子，别动气，我只不过是试探一下你的实力而已。”

　　“草泥马。”秦浩火气更大，这是试探吗，差点要了他命。

　　“你试探够了没有，没事的话我不奉陪了。”秦浩憋着怒火道，还是自己实力不行啊，否则的话，不冲上去给他两耳光自己就跟他姓。

　　“试探完了，你很不错，可惜依你现在的实力，想治好安茹母亲的病恐怕还不行。”王忠这话让秦浩一愣。

　　“你知道她母亲的病？”秦浩诧异地望着王忠，既然他知道了安母的病，为什么不帮她治疗，安茹还要请自己出手。

　　“她的病根是有人在他脑部留下了一股真气。”王忠接着道：“我曾试图祛除那股真气过，可惜没有成功，反倒让她的病情更严重了。以我的实力都做不到，你的实力恐怕就更不行了。”

　　秦浩这下明白为什么安茹还要请自己出手了，原来王忠没那个能力，他对王忠鄙视不已，心里暗道：“老子要是有你的实力，早治好安母的病了。”

　　“你现在什么实力？”秦浩好奇地问了一句。

　　“入境初期。”

　　秦浩大悟，“入境”的境界相当二阶武者实力了，难怪自己不是他的对手。

　　“这个给你，也许对提高你的实力有帮助。”王忠手一扬，一样东西朝着秦浩飞了过来。秦浩急忙伸手接住，拿过来一看，是一块不规则的黑色石头。

　　“这么快破石头有什么用？”秦浩正要毫不客气地扔掉，却突然感觉到石头里传来的一股灵气，虽然比较微弱，但终究是灵力，这是灵石？这下秦浩欣喜不已，刚才对王忠的气也消了，能送这么贵重的东西给自己，算是最大的补偿了。

　　“你这石头在哪里找到的，还有吗？”秦浩一副贪心不足的样子。

　　“这叫黑星石，是天外飞来的陨石遗落下来的，里面含有我们武者修炼所需要的灵气。”王忠解释着，“这种石头极为罕见，我也是一次去库木库里沙漠探险时得到的，就剩下这么一块了，希望对你有所帮助。”

　　老实说，这东西很好，可是就这么点，而且灵气还如此微弱，想对自己修为有多大帮助也不现实。秦浩想着，自己是不是也到库木库里沙漠去探下险。

　　王忠似乎看出了他的心思，严肃警告道：“库木库里沙漠是我国也是世界上海拔最高的沙漠，那里是一片死地，我劝你最好别打什么主意，别说是以你的实力，就是我这样的实力，去那里也是死路一条。”

　　“你现在不是活着吗？”秦浩不以为然地道。

　　王忠陷入了沉默，脸上显露一丝痛苦之色，似乎是回忆起了过去不堪回首的痛苦往事，半响后他才用低沉的声音道：“我们那次去了五十人，还做了充分的准备，你知道最后出来的有多少人吗？”

　　看着王忠那沉痛的表情，秦浩漠然地摇了摇头。

　　“就出来了我一个。”说着，王忠转身，不再说一句话，那哀伤的身影就这样隐没进了黑暗中，只留下了一句话：“希望你尽快治好安茹母亲的病，日后你若有什么事，我王忠一定倾力相助。”

　　秦浩站在夜风中，看着那远去的哀伤背影，听着王忠最后留下来的一句话，他心里产生了一个龌龊的念头，“尼玛，这么在意安茹的母亲，难道这家伙跟安茹老母有一腿？靠。”

　　秦浩甩了甩头，抛掉那个龌龊的想法，也转身离去。在路上，他想了很久，决定找个时间去一下库木库里沙漠，对于王忠的警告他并不在意，所谓富贵险中求，自己注意一点就是了，他还是低估了沙漠的杀伤力。那个地方，也许只有去过的人才能体会其中的恐怖和危险吧。

　　回到租住的民房，上楼的时候他查探一下苏雪回来了没有，于是将灵识探了出去。

　　苏雪回来了，正在浴室里冲澡。

　　本打算直接上楼进自己屋子里去的秦浩探知苏雪在洗澡后，抬起的脚步跟中了定身法似的，怎么也没有跨出去。他的脑海里此时浮现出了看过很多遍的，那美妙的身体以及那对超级大胸器。

　　想起那对大胸器，觉得好像不看一下自己睡不着觉似的，虽然能看不能吃，但好歹也得看一下啊，总比不能吃也不能看强。于是，内心挣扎了一下后，他转身走向了苏雪的房间。


第26章 左家找过你

　　苏雪的房门是关着的，而且还从里面锁上了，以秦浩的实力要用蛮力破门不是问题，不过这样始终不好，弄坏门不说还容易惊动苏雪。他想了想，色心大起的他立即跑上了楼顶，接着从楼顶爬窗台，轻轻地落到了苏雪房间的阳台上，然后偷偷地摸进了房间。

　　也许是因为外面的房门已经锁好了，房间里又没有其他人的缘故，苏雪在浴室里洗澡时门没有关好，还留着一条指头大小的缝隙。

　　秦浩吞着口水摸到了浴室门口，从门缝隙往里望去。

　　里面的苏雪此时正好背向着外面，拿着香皂在擦背，于是，后面美好风景就暴露在了某条狼的狼眼里。

　　看着看着，秦浩只感觉鼻腔一热，一股暖流从鼻孔里爬了出来，他急忙捏住了鼻子。

　　尼玛，不能再看下去了，否则会因失血过多而亡，后果相当严重。

　　就在这时，里面的苏雪似乎察觉了什么，猛然转头望向浴室大门，门外“嗖”的一下，好像一个黑影闪过，吓得她一声大叫：“谁？”

　　没有人回应，只有丝丝冷风吹了进来，让他感觉浑身一冷，心里生出一丝害怕。这个地方本来就偏僻，而且还传说曾经有一位女学生被人杀害抛尸在这栋房屋后面的山上。想到这里苏雪更加害怕，急忙匆匆冲洗了一下，然后迅速裹上浴巾战战兢兢地走出了浴室。

　　出了浴室，将所有地方的灯开到最大，然后瞪大眼睛，从客厅到卧室再到厨房，到阳台全部仔细检查了一遍，什么也没发现。

　　挂在阳台外面窗台上的秦浩则暗自庆幸，还好刚才闪得快，否则就被发现了。要是被发现其实他是个偷窥狂，那他高大光辉的形象可就彻底葬送了。

　　越没发现东西，苏雪心里就越害怕，于是拿起了手机拨通了一个号码。

　　“对不起，您拨打的号码已关机。”手机传来了回音，接着是一阵盲音。

　　“这个秦浩，怎么一天都打不通，他在搞什么嘛。”苏雪放下手机，愤愤地嘀咕着。

　　这话被外面秦浩听了个清楚，想不到在这寂寞的夜晚，她想到的竟然是自己。秦浩表示心情很激动，当即他就翻上了屋顶，进了他自己的房间，拿出手机一看，原来是没电自动关机了。急忙换了电板，然后找到苏雪的号码拨了过去。

　　“喂，哪位？”

　　“是我，苏老师，秦浩。”

　　听到秦浩的声音，苏雪那里立即大叫起来，“秦浩，你在哪里，怎么电话一直打不通。”

　　秦浩急忙解释，“额，苏老师，我手机没电了。现在刚回来换了电板，就是问候你一下休息了没有。”

　　“我还没有休息，你赶快来我这里一趟。”听声音，显得很急切，其实秦浩比她还急。

　　秦浩心头大喜，目的就是这个啊，这会她应该穿着浴巾吧，嘿嘿，那风景应不错，而且现在是她叫自己过去的，可以正大光明地欣赏了。

　　秦浩放下电话，换了套衣服，飞快地跑到苏雪的门前敲响了她的房门。

　　“门开着，赶紧进来。”里面传来了苏雪悦耳的声音。

　　秦浩立即推门走了进去，发现苏雪正从厨房里走出来，手里端着一盘切好的水果。

　　有点遗憾，苏雪身上没穿浴巾了，穿着一件睡衣，不过，她穿着睡衣的样子，依旧是让人赏心悦目，妩媚动人，充满了魅惑。

　　看到如此妩媚，充满魅惑的苏雪，“嗷”的一下，秦浩鼻腔里又有了冒血的冲动，妈呀，不带这么玩的。

　　当然，苏雪这样穿着，也只有在秦浩面前才这样，其他人她是不会的。

　　“秦浩，快过来吃水果。”苏雪放好水果站起来，急忙招呼秦浩过来。

　　看得有些发呆了的秦浩醒悟过来，为了掩饰自己的尴尬，急忙走到茶几前的沙发坐下，眼睛不敢再去看苏雪，他真怕自己一时忍不住把她给办了。

　　从苏雪对他转变的态度他可以看出，自己真要把她办了，她也是不会反抗的。只是，那样会要了她的命。

　　秦浩此时还保持着难得的冷静和理智。

　　“嗯，好吃。”秦浩将一片水果塞进嘴巴里，吃得满嘴流水。

　　“还以为你待在安茹那里不舍得回来了呢。”苏雪瞪了他一眼道，语气里有些嗔怪的意思，她好像有点吃醋的样子，“对了，她无缘无故地找你什么事？”没把这事弄明白，她心里不舒服。

　　“呵呵，她请我去给她母亲治病。”接着，秦浩便把跟安茹怎样认识以及今天下午发生的事跟苏雪大致说了一遍。当然，下午遇险的事和安茹母亲病的具体情况就略过不说了。

　　听到秦浩和安茹之间并没有什么，苏雪好像是松了一口气似的，立即转回了正题，也就是今天她急着找秦浩要说的事，“今天下午快放学的时候，警察和左家的人都来找过你。”

　　正在吃水果的秦浩一怔，心里道：“不会吧，他们这么快就发现自己是‘凶手’了？”

　　“他们……找我干什么？”秦浩吃东西的动作明显放慢。


第27章 监控录像

　　“主要是向你了解情况，今天左勇被人在洗手间里袭击时，你正好从洗手间里出来，他们认为你是最有可能知道一些情况的人。”苏雪回答完这句话，眼睛也奇怪地盯着秦浩，“你真的什么都没发现？”

　　“当然什么都没发现，要是发现我不早说了。”秦浩立即正色道。

　　“哦。”苏雪应了一声，也不知道她是相信了这话还是不相信，随后又嘀咕了一句，“也不知道是谁这么大胆，竟然敢去惹左家，以左家的势力和狠毒恐怕那人迟早丢了性命。曾经就有人得罪了左家，结果都是不明不白地失踪了。”

　　这句话是苏雪随意的嘀咕，却提醒了秦浩。现在他就面临着左家的威胁，虽然说左家还没有确定他就是“凶手”，但纸包不住火，以左家的能量，迟早有一天会知道的，也许下一个因为得罪左家而失踪的人就是自己。

　　秦浩虽然已是武者，有着常人难以相信的武力，可是他还没自大到可以跟左家抗衡。何况，像左家这样的势力，说不定也有武者。就连安茹这种势力的人身边都要王忠那样的武者，比安茹强上不知多少倍的左家不可能没有。

　　所以，秦浩要想活命，应付左家接下来的报复，唯有一条路可走，提升自己的实力，尽快突破二阶武者，才有一丝保命的机会。

　　现在要提升实力，有两个途径，一是找到辅助修炼的血芯草，二是寻找王忠给他的那种黑星石。

　　血芯草至今毫无眉目，黑星石王忠提供了线索，至少知道在库木库里沙漠有，纵使那里危险重重，且找到黑星石的希望渺茫，但终究是一线希望，秦浩不想发过任何一丝希望。否则，他就只能等死。

　　“苏老师，可不可帮个忙？”秦浩吞下嘴里的果片，扭头望着苏雪道。苏雪就坐在他侧目，身子微微向前倾斜，秦浩这一扭头便看到她胸前汹涌的波涛，里面真的是真空的。秦浩差点鼻血又来了，急忙将目光扭了回去。

　　“又叫我老师，都说了不再学校得时候不要叫我老师。”苏雪不悦地道。

　　“嗯，叫你名字我有些不习惯。”秦浩笑笑道。

　　“那你干脆叫我苏姐吧，反正我大你那么一点点。”

　　“那好，我叫你姐，你帮我请一个月的长假。”

　　“叫姐你还讲条件。”苏雪嗔了他一句，突然明白过来，“什么，请一个月长假，你要干什么？”

　　“有件很重要的事必须去办。当然，如果请不到就算了。”秦浩无所谓地道，现在对他来说，上学的事情并不重要。

　　“你说什么呢？”苏雪气愤地道：“你怎么对学习这种态度，你不想毕业了？”说完，她正想好好地给秦浩来一次思想教育课，谁知秦浩一耸肩。

　　“无所谓了，毕业比毕业不重要，重要的是日后能不能有所作为。我明天就走，左家有人再来找我的话，你就说不知道我去哪了。”

　　秦浩后面那句话要是不说也许苏雪还要继续教育他一番，可是听到后面那句话后，她怔住了一下，似乎想到了什么，下一刻，望向秦浩的目光充满了担忧与惊骇。

　　明天就走，而且是一走一个月，这是要逃难吗？逃避谁，秦浩最后那句话似乎给了她答案。

　　“秦浩，你老实说，左勇是不是你打的？”

　　“什么？”秦浩吓了一跳，嘴里吃的东西都差点喷了出来，他还真没想到，苏雪想象力如此惊人，一下就猜到自己就是“凶手”了，当然，他不想让苏雪为自己担心，所以极力否认道：“苏姐，你别吓我，我一向是个善良的‘三好’学生，怎么敢去干那种事？再说，我为什么要打左勇，我跟他无怨无仇的。”

　　苏雪心里苦笑，“三好”学生，亏他有脸说出口，从来就没跟“三好”生沾边过。

　　接下来，苏雪没有再说什么，她站了起来，默默地走进了房间。

　　秦浩感到很奇怪，苏雪好像一下变了个人似的，变得很低沉。

　　“苏姐，你……你怎么了？”他奇怪地问了一句。

　　卧室里的苏雪没有回答，听里面的动静，好像是在收拾东西。

　　秦浩坐在外面不明所以地等了一会，苏雪依旧没有从卧室里出来，觉得无聊，便打算起身告辞。这时，苏雪却出来了，手里提着一个大包，包里鼓鼓的，装满了东西，也不知道装的是什么。

　　“苏姐，你要出远门？”秦浩站起来，疑惑地望着苏雪问。

　　苏雪没有回答，走过来将包递到了他的面前，“出门在外多带点东西。明天你放心的走吧，走得远远的，请假的事包在我身上就是了。”说这话时，她的眼圈有些泛红，好像要哭泣一般。此时此景，仿佛这是一幅妻子送自己的男人亡命天涯的画卷。

　　秦浩一怔再怔，苏雪好像真的猜到了什么？

　　“苏姐，您这是……我又没……”一时间，秦浩竟然不知说什么好。

　　“你什么都不用说，包拿好。”说着，苏雪将包强行塞进了秦浩的怀里，“记住，在外面要好好照顾自己，做什么事以后要多考虑考虑后果，你已经是成年人了，不要做事还那么冲动。”接着，苏雪又是絮叨了一大堆，搞得秦浩真的是要起逃难似的，尼玛，自己只是想去找黑星石而已。

　　最后，秦浩只能无奈接受了苏雪的包裹，无奈败退。却不知，当他离去时，苏雪靠在门上，忍不住离别的伤心，痛哭流涕。这一刻在她的心底，也许真的是深烙印下了那个男人的名字。

　　……

　　长海市第一家族，左家豪宅。

　　一间放映室内，左家家主左昆正在和几个人看着投影录像，上面播发的影像是从富源餐厅监控录像里取来的。录像里，在洗手间里响起左勇的惨叫声后，可以看到一个少年从洗手间里走了出来，看他闲庭信步的样子，仿佛什么事情都没有发生过。

　　这一幕，几个人看了不知多少遍了。看了又倒回来继续看，如此往还。

　　其实这录像左昆白天就看了，现在拿出来看，是因为他请来了一位私家侦探专家，让他从录像中分析并找出“凶手。”

　　这位侦探专家就坐在左昆的后面，穿着黑色的风衣，脸型狭长而消瘦，嘴里叼着只短小的烟斗却没有抽烟，他那独特的三角眼一动不动地盯着前面的画面，画面上闪烁出的光芒映衬出那张似乎常年不见阳光的惨白的脸，竟是那样的严肃。

　　“停！”突然，他大叫一声。投影屏幕上的画面戛然而止，定格在了一张年轻人的脸上，正是秦浩的脸。


第28章 神探的直觉

　　“将画面放大。”他继续说着。画面随即按照的他的要求，一点点放大，直至整个屏幕上都被秦浩那张脸所占据。

　　“莫白，有什么发现吗？”左昆沉着声音问了一句，以此同时，放映室里面其余灯光打开，将里面照得一片通明。里面有四个人，除了左昆和那个侦探专家莫白外，还有一个脸上有条疤痕的精壮青年和一个放映师。

　　莫白听到左昆在问他，取下了烟斗，轻咳了两声才道：“左先生，这个人你们事先调查过吗？”说着，他朝屏幕上的秦浩望了望。

　　左昆点点头，他身后那名脸上有疤的青年则说道：“他叫秦浩，东亚师范学院一名大二的学生。今天我们也派人去学校找过他，没有找到人。怎么了，他有什么问题？”

　　莫白嘴角抽了抽，敲了敲手上的烟斗。

　　青年鄙视了他一眼，“麻痹的，烟斗里面什么都没有，敲你妹。”这个青年很看不惯这个侦探。他叫黑狼，左昆手下的得力干将，以敢打敢杀闻名，自然不把一个看似手无缚鸡之力的侦探放在眼里，只是左昆十分重视莫白，他不得不放低姿态而已。

　　“基本上可以确定，这个秦浩就是‘凶手’。”莫白敲完烟斗后说出这句话，让左昆都是一愣。左昆有些激动，终于找到凶手了，可是又有些难以置信，一个学生怎么敢做这样的事。

　　“你怎么确定是他，凭什么？”黑狼不服气地问。

　　“凭直觉。”

　　“哼。”黑狼冷笑，“直觉也能算数？”

　　莫白扭头怜悯一般地看了黑狼一眼，叹了口气道：“年轻人，你年纪还小，有些事不懂我不怪你。我来告诉你，干我们这行，靠的就是直觉。当然，我们的直觉和你们的不一样，你们的直觉是头脑简单的一种反映，而我们的直觉是将每一个细微的疑点汇总到脑子里然后经过复杂的分析得出来的，你明白吗？”

　　“你他吗才头脑简单。”黑狼心里大骂，嘴上正想反驳，左昆喝止住了他，“黑狼，带上你的人立即抓捕秦浩。我不管你用什么手段，这个人我活要见人，死要见尸。”左昆脸上，尽是愤怒的杀气。对于他来说，不管莫白的直觉算不算数，这不重要，敢伤他儿子，他宁可错杀一千也不放过一个。

　　“家主，现在就去？”黑狼并不想今晚就去，因为他跟一位垂涎了很久的女明星约好了，今晚到她那里去共度春宵，如果去抓秦浩，还度个屁。

　　“对，现在。”左昆的语气透露出了一股不容置疑的威严。

　　“是。”黑狼不敢违抗左昆的命令，只有把怨恨算在了侦探莫白的头上，出去时，心里将莫白全家上下十八代女性都问候了一遍。

　　这一夜，黑狼带着对莫白的怨愤，带着人气势汹汹地冲进了东亚师范学院，将学校的每一个角落都翻了一个遍，甚至还直接冲进了女生宿舍，无数正在睡觉的女生来不及穿衣服就被闯进来的人看了个光光。

　　看着那些身材曼妙的女生，这些牲口人人眼里绽放着贪婪的目光，恨不得冲上去将那些女生全吃了，只是有任务在身，没完成任务之前，他们不敢耽搁时间。

　　花了几个小时，整个校园翻遍过后已经到了下半夜，可是人还是没有找到，这让黑狼冒火不已，如果不是为了抓人，这会他正在温暖的被窝里搂着那个美女明星睡大觉或者大战呢。

　　“你他吗老实交代，你们学校到底还有什么地方老子没搜到。”黑狼一把揪住校长的衣领吼问。

　　校长吓得浑身直哆嗦，“真、真的……没有什么地方了，该、该搜的地方你们都搜了，要说没搜，那就是还有另外一个地方，不过那里已经不是我们学校的范围了。”

　　“少他吗废话，老子不管是不是你们管的范围，只要没搜到，就带老子去。”

　　“是是是，从后山走，翻过后山就到了。”校长颤颤巍巍地扶了扶眼镜，忙不迭地道。

　　“带路。”黑狼放开校长，粗暴地将他推了出去。

　　此时秦浩已经在熟睡，为了明天有充沛的精力赶路，他早早就休息了。睡梦中的他好像察觉到了什么，猛然醒了过来，一骨碌从床上坐起。

　　“把这里给老子包围起来，谁要是放走了一只苍蝇，老子扒了他的皮。”外面传来了嘈杂的脚步声以及粗鲁的吼叫声。这么大的声音别说是听力异于常人的秦浩了，就是普通人都听见了。

　　秦浩立即翻身下床，迅速穿好衣服。

　　“上楼，给我一间一间的搜。”吼叫声中，一群人“嗵嗵嗵”地冲上了楼，接着是“砰砰砰”的踹门声，这些人根本就不敲门，见门就直接一脚踹开。

　　“啊，你们干什么？”苏雪被吵嚷声惊动刚起床，打开灯还没来得及穿衣服门就被人踹开了，一个脸上带着疤痕的狰狞男人带着人闯了进来。

　　黑狼踹门进来听到女人的尖叫，抬头一看，一双狼眼被眼前的风景吸引住了。虽然刚才在女生宿舍里也被一些女生吸引，但是没有眼前这个给他的吸引力强烈，那对超大的隆起在胸前形成的汹涌波涛，让他喉咙感觉有些干涩。何况，这还是一个脸蛋和身材都是一流的女生。

　　想起今晚上错过的那个美女明星，当初看上她就因为她胸大，可是跟眼前这个比起来，算个屁。身材就更不能跟眼前这个美女比了。

　　不仅是黑狼，跟着闯进来的其他牲口也是个个双眼放光，从进来到现在，他们的目光就没有从苏雪胸前的位置移开过。

　　“你们、你们想干什么？”苏雪紧紧地抱住胸口，惊惧地望着这群眼里闪烁着浴火的狼。

　　“都他吗看什么，还不快去搜其他地方，滚！”黑狼吞了下口水，大吼一声，一脚将旁边一位看得口水都流出来的小弟踹飞出去。

　　小弟们吓得立即从浴火中清醒过来，知趣地纷纷作鸟兽散，向四楼搜索而去，这里就只剩下了黑狼和苏雪两人。

　　“你，你要干什么？”苏雪后退了几步，手里不知从什么地方抓到了一只花瓶，立即拿它当作了武器，指着黑狼，“你别过来，否则，否则别怪我对你不客气。”

　　她因为手上去拿花瓶后，没有再护在胸口，她穿的那件开口的睡衣再也挡不住里面的风光，大半鼓起的雪白暴露了出来，看得黑狼更是浴罢不能。

　　“嘿嘿。”黑狼舔了舔舌头，反手将被踹破了的门关上，并拉过来一张凳子顶着，然后笑着朝苏雪逼了过去，眼睛直勾勾地看着苏雪睡衣的领口，再也挪不开半分。

　　“吗的，今天没有睡到那个女明星，就拿你来做补偿了。这样极品的美女怎么才发现，做完后带回去日后还可以慢慢享用。”此时此刻，黑狼有了将苏雪收了的想法。

　　“你别过来，我说了，你别过来。”苏雪被逼得步步后退，直退到了她的那张大床上。

　　黑狼根本无视苏雪手中的“凶器”，对他来说，别说是一个花瓶，就是一把枪拿在这个女人手里，对他都形成不了半点威胁。

　　“哼哼，小妞，别作无谓的挣扎，从今天起，你就是我的。以后跟着我，没人敢欺负你。”黑狼说着话，冲过去一把将苏雪手中的花瓶夺了过来，“砰”一声仍在地上摔成了粉碎。

　　“啊。”苏雪再度发出了惊叫，惊叫还没结束她已经被黑狼扑倒在了床上，“沙”的一声，睡衣被撕开。

　　“秦浩，救我！”危急中，苏雪叫出了她心中已经认可了的男人的名字。


第29章 条件

　　这只是她潜意识里寻求保护发出来的叫喊，谁知她却叫对了，秦浩如鬼影一般出现在了黑狼的后面，一伸手掐住了黑狼的脖子跟摔一条死狗似的愤怒地摔了出去。

　　“轰”一声巨响，墙壁颤抖，黑狼跟墙壁来了一个亲密接触，接着“扑通”一声摔落在了地上。

　　黑狼不愧是左家的一员悍将，要是换做一般人这样被秦浩摔出去，恐怕早没气了，可黑狼却还能勉强抬起头来，嘴里鼻孔里全冒出了淤血，那样子极度狰狞恐怖，吓得苏雪一头扑进秦浩怀里，紧紧抱紧秦浩，伤心害怕地哭泣。

　　秦浩手轻轻地拍打着苏雪的肩头抚慰着，满眼带着阴冷的杀气盯着地上的黑狼，黑狼也正盯着秦浩，这个年轻人他熟悉，在放映室里见过，正是他要找的人。

　　“你、你……就是……秦、秦浩。”黑狼一张嘴说话，里面的淤血便丝丝流淌出来。

　　秦浩他找到了，只是没想到，这个人这么厉害。

　　想他黑狼经受了无数腥风血雨，经历过无数生死，可没有一次如此窝囊过，被人只一下就被摔成了这样，半点反抗之力都没有。他原以为只是一个学生而已，却没想到这个学生如此的恐怖。

　　“对，我就是秦浩，你们左家的人可以尽管冲我来，但是要伤害无关的人，你们只有死。”秦浩的语气阴冷无比，他已经从外面那些人口中知道了这些人是左家派来的人。他还真没想到左家的人这么快就找上了门。

　　“哼，哈，哈哈哈。”黑狼竟然张开满是鲜血的大嘴笑了起来，“秦浩，你以为你真的很厉害是吧，敢杀左家的人，听着，迟早有一天，你会给我陪葬的，到时候……”最后的话他没有说完便一头栽倒在地，没有了气息。

　　秦浩漠然地扫了地上的尸体一眼，表情竟然没有一丝不适的波动，他吞噬的那具灵魂曾经经历过生死，杀过人，现在成为了他人生历练的一部分，所以他可以淡然面对尸体。

　　“苏姐，我得马上走了。”秦浩抱着还在哭泣的苏雪，平静地道。现在，他真的是要逃亡了。

　　“不，不要。不要抛下我，不要，我不要你走。”苏雪依旧紧紧地抱着秦浩的身子，颤抖着在呜咽，她现在只是一个被吓坏了的小女人，需要男人的保护。

　　秦浩抱着苏雪，有些后悔起来，像他这样的人，也许本就不该去招惹那些柔弱的女生，因为这样只会连累她们，还让自己多了一丝顾忌与牵挂。

　　现在，谈后悔没有任何意义，他必须走，而且是马上离开，因为他还有很多事需要去做。现在苏雪还在惊吓中没有反应过来，等她清醒过来，会理解自己的。于是，他抚着苏雪后背的手轻轻扬起，突然点在了苏雪背后的某个穴道上，苏雪身子一震，随后便软到在了他的怀里，昏睡了过去。

　　苏雪这一睡睡了很久，醒来时已经是第二天中午，她是在梦中被惊醒的。梦里，秦浩背着她被人疯狂追赶，秦浩累得气喘吁吁就是不愿意将她放下，急得她大叫。

　　“秦浩，别管我，放我下来，你自己跑，快跑，快，快。”

　　可是，无论她怎么喊，秦浩都没有回应，只顾没命地朝前奔跑着，忽地，在他们的前面，一个脸上有条疤痕的青年拦住了他们的去路，青年手里拿着一把长刀，咧着满是鲜血的嘴狞笑着朝他们扑来。

　　“秦浩，小心。”她惊得大叫，但她的叫声没有提醒到秦浩，那把长刀“噗”的一声，还是狠狠地刺进了秦浩的肚子。

　　“不要——。”她发出了竭斯里底的尖叫，猛地从床上坐了起来。

　　睁开眼一看，才发觉原来是一场梦，自己被那个梦吓得后背都已经湿透。

　　“这是哪里？”苏雪情绪平复下来后才发觉她现在正在一间陌生的房间，躺在一张陌生的床上。

　　就在这时，门外“咔”的一声，有人扭开了门推门而入，一个带着温和笑容的端庄美女走了进来，见到这个人苏雪一怔，不正是昨天见过的安茹吗。

　　“咦，苏老师，你醒了。睡得还好吗？”安茹手里端着一碗热粥，见苏雪坐在了床上，微笑着问候道。

　　“怎么是你？我怎么在这里？这里又是什么地方？”苏雪没有回应安茹，反到是一下问出了三个问题。

　　安茹微微一笑，没有立即回答，她端着热粥轻轻走过来，道：“你一上午没吃东西了，我叫人做了碗粥，你趁热吃吧。”

　　“不，你回答我的问题。”苏雪提高了嗓音，语气坚决。

　　安茹望了望苏雪那坚决的表情，只好将粥放下，然后拉了张凳子坐在床前，“这里是我家，昨夜下半夜的时候秦浩找到我，让我照顾你一段时间。”

　　“秦浩，他怎么样了？”苏雪激动得一把抓住了安茹的手臂，神色无比的焦急，“他是不是被抓了？”

　　“放心，他已经安全离开了。”安茹拍了拍苏雪的手安抚道：“在离去之前，他要我给你带句话，他很抱歉，不得不暂时把你抛下。”

　　听说秦浩安全了，苏雪松了口气，随即便自责道：“应该说抱歉的是我，是我拖了他的后腿。”

　　安茹倒是很欣赏苏雪的通情达理。

　　“对了，秦浩怎么会将我托付给你？”苏雪突然想到了这个问题，心里充满了疑惑。据她所知，秦浩和安茹并不算熟悉，更谈不上深交，两人也只是刚认识而已，安茹又怎么同意秦浩的托付的，除非……她好像想到了什么，她一向是个想象力丰富和敏锐的人。

　　“是不是他答应帮你做什么事？”

　　安茹听到这话一愣，惊异地重新看了苏雪一眼，对苏雪又有了一个新的认识，这是一个年轻（比她年轻）貌美，通情达理，而且还很聪明的女人。难怪秦浩这么在意她。

　　的确，秦浩将苏雪托付给她时，答应了一个条件。

　　事情回到昨夜的那一幕。

　　“安小姐，我正在被人追杀，牵连到了苏雪，我希望你能帮我照顾她一段时间。”

　　安茹并没有立即答应，她在考虑这件事的后果。她不是那种冲动且思想简单的人，凡事她都要考虑周全。况且，她不是一个人，她有亲人有公司，亲人要依靠她，公司几百员工也指望着她吃饭，一旦被这事牵连，遭殃的就不只是她一个人。所以，至少，她要了解事情的经过，权衡利弊后再做决定。

　　“能告诉我是怎么回事吗？”安茹平静地问。说实在的，她不好拒绝秦浩，毕竟自己母亲的病需要他来医治。

　　其实，秦浩将苏雪托付给安茹也是无奈，他惹到的不是一般的势力，是左家，一般的人根本不跟沾这事，而安茹，身边有王忠这样的高手在，恐怕左家想动她也要考虑几分。

　　“安小姐，事情紧急，我必须马上走，事情的经过一时半会也说不清楚。”秦浩并不想浪费时间，也不想说多余的废话，“我不会让你白帮这个忙，治疗你母亲需要的血芯草，我会亲自帮你找来。”

　　听到这话，安茹陷入了沉思，也许是她母亲在她心中占据了太重要的位置，思考完后她答应了秦浩的要求，“好，我答应照顾她。”

　　“谢谢。苏雪就托付给你了，我走了。”

　　“等一下。”安茹叫住了要走的秦浩，“关于血芯草，我搜到了一些信息，也许对你会有用。”

　　秦浩大喜，如果有了血芯草的下落，他或许就不用去库木库里沙漠冒险了，因为血芯草同样也可以帮助他提升实力。

　　“听说，南印度洋的一座无名岛上，有人在那里得到过血芯草。”

　　秦浩差点吐血，尼玛，这比去库木库里沙漠寻找黑星石还要不靠谱，别说去找草了，就是在那茫茫大洋上去寻找一座无名岛那都是困难重重的一件事。

　　安茹也觉得她掌握的信息少了点，只好抱歉地道：“目前，我知道的就这么多。”

　　“我知道了，我保证在半年内治好你母亲的病，再见。”眼看天色就要发亮，秦浩不敢再多做停留，迅速从安茹的别墅里离去，消失在暗夜中。

　　……

　　苏雪见安茹没有回答自己的问题，而是陷入沉默，心里已经已经猜到可能她说对了，为了自己，秦浩真的答应了帮别人做事，只是不知道做的那事到底有多少危险。

　　“安小姐，你告诉我，他到底答应帮你做什么，有没有危险，他现在去了哪里？”苏雪抓着安茹的手臂焦急地问着，安茹的手臂都感觉被她抓得有些生疼。

　　“苏老师，你放心，秦浩只是答应帮治好我母亲的病而已。至于他现在去了哪里，我还真不知道。”安茹无奈地叹了口气道：“你好好休息吧，有什么事尽管找我。”说着她站了起来，望了望床头柜上那碗粥，“这粥你赶紧吃了吧，我还有事，先走了。”

　　安茹到外面后，吩咐保姆好好照顾苏雪，她收拾了一下，提上一个公文包准备去公司，王忠拿着一叠报纸脸色严肃地走了进来。

　　“忠叔，怎么了？”看着王忠那严肃的表情，安茹知道肯定有事发生了。

　　王忠将报纸递了上去，“小姐，你看。”

　　安茹立即接过报纸，一看之下，脸色也是变了再变，报纸的头版头条是左家对秦浩的通缉令，其他版面也是这整个事件的大幅度报道，昨晚秦浩杀了左家人的报道自然也在其中。

　　安茹预料到秦浩肯定是犯了大事，可没想到事情大到这种程度，而现在她不但收留了苏雪，昨晚秦浩到了她这里她不但没有第一时间报警还让他就此离去，这追究下来给一个包庇罪也是可能的。


第30章 出逃

　　警方那里她倒是可以说清楚，毕竟当时她不知道秦浩犯的事，关键是左家她惹不起，这些年，随着她的崛起，或多或少损害了左家的一些利益，左家早就想吞并她的公司包括她的人了，只是他们没有机会而已，现在这不正是给了他们借口吗。

　　要是别人遇到这事恐怕会惊慌失措了，但安茹短时间的惊愕后很快冷静下来，现在慌也是于事无补，事情已经做了，没有后悔的可能。这个秦浩，还真是给他惹了个大麻烦。

　　“忠叔，这事你怎么看？”安茹询问的眼神望着王忠。

　　王忠皱了皱眉头道：“昨晚上我去试探他就知道这小子个性太强了，毕竟太年轻了啊，做事不考虑后果，现在终于出事了，也许这也是给他一个教训吧。”

　　“但愿他不会有事吧。”安茹惋惜地叹息一声，“只是，现在我们牵扯进了这件事，恐怕会有很大的麻烦。”

　　“这个小姐放心，有我在左家也不敢对你怎样。”王忠很有信心地道：“只是那个苏雪不能在这里久住，否则，以左家的能量迟早会查到我们头上来的。我建议尽快将她转移。”

　　安茹揉了揉脑门，“这个，让我想想，暂时先安置在这里吧。”一时间她也不知道该将苏雪转移到什么地方，要说安全，这里有王忠守着，应该是最安全的了。

　　“忠叔，这些日子别墅里的所有人暂时禁止外出，以免泄露消息，有什么需要购买的直接打电话让人给你们送过来。我先去上班了，这里就辛苦你了。”安茹接着嘱咐道。

　　“好的，小姐。”王忠将安茹送出了别墅大门。

　　外面，司机开车在那里等着。

　　安茹上车时回头望了一眼楼上苏雪住的房间，这才坐上车离去。

　　楼上，苏雪正站在窗户前，呆呆地望着坐车远去的安茹，又木然地走回了床边，床头柜上那碗粥半点没有动，她实在没有胃口。

　　她的手机放在床边，刚才几次拿起来又放下，这会她又拿了起来。手机上已经拨好了一个号码，只要她一按拨号键，这个电话便会打过去，可是那个号码仿佛具有魔力一般，纵使她手指几次放在了上面，但就是没有按下去。

　　她的内心在挣扎，她渴望打通这个号码得到帮助，却又害怕拨打这个号码。

　　时间在一点点耗去，似乎挣扎了很久很久，她也考虑了很久很久，最终她还是拨打了那个号码。

　　电话打通后响了很久，对方一直没人接，本来就不大情愿打这个电话的她立即就有了挂断的冲动，就在她要挂断的那一刻，电话那头传来了一个男子粗重的声音。

　　“喂，谁啊？”

　　苏雪张了张嘴，“是…………我……”

　　“谁？”对方明显一顿，好像有些激动。

　　“苏雪。”

　　听到这个名字后，对方果然激动起来，“小雪，你、你，真是你？你终于肯给爸爸打电话了，你原谅爸爸了吗？还以为你这辈子都不理爸爸了呢。”从对方的声音可以判断，他很高兴。

　　“爸，我……”苏雪的声音有些哽咽，最后她竟然话都说不出来了，只剩下低低的呜咽。电话那头听到哭声，急了。

　　“小雪，你怎么了，谁欺负你了？你现在在哪里，爸爸马上派人来接你，不，我亲自来接你。”

　　“我、我现在在长海市，香兰集团总裁安茹家的别墅里，爸，我需要你的帮助。”苏雪说出了自己的要求。

　　“好，你等着，我马上去订机票，两个小时后到。”

　　挂了电话，苏雪感觉恍若做梦一般，她竟然肯叫他爸了，她不是很恨他的吗？不是发誓永远也不会原谅他的吗？

　　此时此刻，她的脑子里回想起了曾经让她永远也不愿意回忆的那一幕：妈妈躺在病床上已经奄奄一息，几度停止了呼吸最后抢救过来，医生下了病危通知书，嘱咐家属准备后事。在妈妈弥留之际，她最想的是见到她的丈夫能够守候在她身边。可是，她的丈夫却一直电话无人接听。

　　那一夜，苏雪疯了一般地四处寻找她的父亲，希望找到他见妈妈最后一面，可惜她没有完成妈妈的心愿，只能看着妈妈遗憾地闭上了眼睛。

　　最后得知，当晚，她的父亲抛下他病重的妻子在别的女人床上翻云覆雨。那时，她的肺都气炸了，甚至气疯，第一次狠狠地给了父亲一个耳光，然后愤而离家出走，再也不愿意见到那个狼心狗肺的父亲。

　　所以大学毕业后，她独自一人到了长海市，当了一名普通的教师。

　　她以为，她这一辈子都不会再与那个狼心狗肺的父亲有交集的，可是，为了秦浩，至少为了不成为秦浩的负担，让秦浩能够安心地跑路，她放下了心中的恨，做出了令她自己都难以置信的决定。

　　想到秦浩，她的心又纠了起来，他现在在哪里，安全了吗。

　　此时的秦浩正坐在一辆长途汽车上，当然，他坐的是黑车，正规车子他是不敢坐的，那需要到车站买票还要检查身份证，以左家的能量，只要他在任何地方留下一点足迹，就有可能被找到的。

　　汽车行驶了一个上午，已经远离了城市，眼前出现的都是一些山坡或者是小镇子。秦浩一直盯着窗户外面，似在寻找着什么。终于，当一条条的铁轨出现在他视线里时他眉头舒展开了，火车，他找的就是火车。

　　“轰隆轰隆。”

　　长长的火车带着轰鸣声从铁轨上飞速而过，让秦浩兴奋不已，就是在这里下车了。

　　“司机，停车，我要下车。”到了一片无人居住的山坡地带，秦浩大喊了一声。

　　司机停下车，狐疑地在秦浩身上扫了几眼，这里前不着村后不着店的，在这里下车干嘛。这种人不会是那种犯事的人吧？司机想到这里，也不敢多说什么，更不想惹麻烦。让秦浩下车后，一踩油门跟逃也似的开着车子飞速离去。

　　秦浩下车后，走上一座小山坡，望了望远处的铁轨，目测估计距离这里大概三百米，前面还有一条不算很宽的小河，河里的水已经干枯，只剩下一条深沟，深沟过后就是一片田野。

　　这点距离和这种地形难不倒秦浩，他看看四周无人后，“云踪魅影”施展，化作一道飓风向对面的铁轨扑去。

　　不错，他是要去坐火车，从中途直接飞上车去。被逼的，现在他不能到火车站去买票，那玩意同样需要身份证，去了就暴露身份了，所以只有采取这种办法。

　　很快，他便冲到了铁轨旁边，此时还没有火车经过，他只好在田野上找了一块干净的地方坐着等。在等的过程中，他想了很多事，想着自己过往的一切，想着自己以后要走的路，最后想到了苏雪，她现在怎么样了呢？她会恨自己抛下她吗？

　　他却不知道，就在他陷入沉思的时候，距离他一百多米的地方，一个人影也出现在了铁轨旁边的田野上，那是一条倩影，一个窈窕的女人身影。

　　女人到了这里后，望了望四周，发现了坐在地上沉思的秦浩，眼里闪过一丝异色，不过异色也只是一闪而过，她便不再去理会秦浩，而是焦急地朝着铁轨上张望着，她似乎也在等待火车到来。

　　一分钟，两分钟……十分钟。

　　远处，终于传来轰鸣的声音。

　　沉思中的秦浩醒转过来，急忙站起，望向了轰鸣的方向。

　　很快，他的视线里出现了火车的影子，急速行驶的火车拖着长长的尾巴，好似一条暴走的火龙，当这条火龙冲到面前时，卷起巨大的风浪，吹得铁轨旁边的野草低低地伏倒下去，也吹得他的衣襟猎猎作响。

　　他不管这列火车从哪里来，也不管到哪里去，他只管现在要靠着他离开这里。

　　就在列车与他擦身而过的那一瞬间，他猛然暴起，化作一道飓风冲向了疾驶而过的列车。


第31章 阴冷美女

　　秦浩冲到铁轨旁边时脚下一弹，他便如一只大鹏一般展翅飞翔，下一刻他稳稳地站在了列车的脊背上。

　　秦浩刚站稳，发现后面一道人影同时掠起，急忙扭头一看，一个穿着绿色衣裳的少女亭亭玉立地粘在了后面车顶上面。

　　“竟然有人干着跟自己一样的事？而且还是个女的。”秦浩很惊奇。看来是同道中人啊，他有种想上去跟其握手寒暄几句的想法，不过，前面出现的隧道打断了他这个想法，在列车钻进隧道的那一刻，他急忙向后翻倒，后背紧紧地贴在了车顶。

　　“轰轰……”

　　“呼呼呼……”

　　秦浩只感觉光线一暗，车子已经钻进了隧道。隧道很长，列车一直在黑暗的隧道中轰鸣着。

　　秦浩翻了一个身，准备利用这个机会爬进车厢里。抬头的时候发现前面那个女子也扑倒在车顶正往前爬，两人正好脑袋对着脑袋。秦浩的视线突破黑暗，呈平行线投射在了女子身上。

　　以秦浩现在的视力，即使是在隧道光线黑暗的情况下，也足以看清对面女子的面容。让他惊讶的是，对方竟然是一个看上去二十岁左右的妙龄少女，而且还是一个极漂亮的女人。

　　黑色的长发在风中潇洒的飞舞；娇艳的面容在这飞驰的列车上神态自若，没有丝毫的惊慌。看到如此美女，秦浩眼睛发愣，停止了爬行的动作。

　　也许是察觉了秦浩火辣的目光，对面少女目光似电，也朝这边疾射了过来，目光阴冷且带着一丝凌厉的杀气，让秦浩内心一寒，迅速醒悟过来。

　　秦浩不敢再看，这个女人可不简单，现在他麻烦在身，能不惹最好别去惹。随即他尴尬地咧着嘴朝对面少女笑了笑，然后迅速地朝下面的车厢爬去。当他爬进车厢时，刚好列车冲出了隧道。

　　现在还不是车运旺季，后面的几节车厢并没有坐满人，还有一些空位，秦浩便找了一个无人的位置坐下。

　　靠在窗前，望着外面飞驰而过的风景，他长长地舒了一口气，终于坐上火车了，不管这辆列车开往那里，今天他都会远离这个是非之地。左家，你们等着吧，总有一天，老子会将你们整个家族连根拔起。

　　也许是一夜没有休息好的缘故，坐了一会后，一股疲倦感袭来，秦浩靠在窗台上昏昏欲睡，就在要睡着之时，一股女子清香扑鼻而来，这清香不光是秦浩，就是周围那些趴在桌上睡觉的乘客都是精神一振，纷纷起身张望。

　　秦浩睁开眼睛，看见了一张熟悉的娇艳的脸，原来是刚才一同在车顶的那个绿衣少女。

　　她的出现，吸引了车厢里无数雄性动物炙热的目光，漂亮女人他们不是没见过，可是这么漂亮又气质冷艳的美女，还是很难见到的。

　　少女无视那些观望她的男人，径直走到了秦浩坐的位置前，就在他对面坐了下来。

　　秦浩急忙坐正了身子，朝少女露出一个善意的微笑，少女的回应则是冷冷地瞅了他一眼，这一眼，让他浑身一个哆嗦，尼玛，这个女人好冷。

　　“算了，还是不要招惹她吧。”

　　这样想着，秦浩抱起双臂，闭上眼睛靠在了座椅上，准备休息一下。

　　“你叫什么名字？”

　　这女人看来是存心不想让人休息。出于对美女的礼貌，秦浩勉强睁开了眼睛，回了一句：“元昊。”他说的不是自己现在用的名字，而是报了他身体里另一具灵魂的名字。现在他被通缉，真名还是隐藏的好。

　　“你呢，叫什么名字？”秦浩报完自己的名字随口问了一句便又闭上了眼睛，他也没指望这个冷面少女能够回答。

　　“师冰颖。”

　　出乎预料，少女竟然爽快地回答了秦浩，不管这名字是真是假，至少回答了。

　　见少女这么爽快地回应了自己，秦浩来了精神，立即坐正了身子，在这寂寞的旅途，跟美女聊聊天打发一下时间也不错，谁知，师冰颖这会却头一扭侧靠在了座椅上，看都没再看秦浩一眼，搞得秦浩那个郁闷，只好又灰溜溜地自个靠了回去。

　　……

　　“你们这帮废物，这么长时间过去了，秦浩在什么地方都没有找到，老子养你们有什么用？”

　　长海市，左家议事大厅，左昆正对一帮下属大发雷霆，一帮下属低着头站在下面，一个个噤若寒蝉，大气都不敢出一声。

　　不过，有一人面对左昆的怒吼却是不为所动，一名看似60多岁的老头，他就坐在左昆旁边一只为他特设的椅子上，半闭着眼睛悠然自得地捋着胡须，好像旁边发生的事跟他无关，在老头的身后，站着一位耳朵奇大无比（相当常人的两个耳朵）的年轻人，年轻人望着左昆的那帮手下，满脸的鄙视。

　　“你们怎么了，都他吗哑巴了吗？说话啊，平时你们不是很能说很能吹嘘自己有多么的了不起的吗？”左昆见这帮家伙那副熊样，气得又是一声咆哮。结果还是没有人回答。

　　“你们……”左昆正要再次发飙，一个人从外面急冲了进来，“家主，秦浩有消息了。”

　　听到这句话，大厅里的一帮人如蒙大赦，纷纷转头如看救星一般看着进来的人。

　　“快说。”左昆急道。

　　“秦浩昨夜去了安茹家的别墅，之后就没有他的消息了。”来人迅速回答道。

　　左昆一愣，“安茹？哪个安茹？”

　　“就是香兰集团的总裁。”来人急忙补充解释。

　　左昆脸色瞬间僵住，不一会神色变幻起来，突然他爆发出了一阵大笑，“哈哈哈，安茹，好好好。正找不到机会对付她，现在机会倒是送上门来了。”

　　对安茹的香兰集团以及安茹本身，左昆早就垂涎三尺了，只是以前总找不到下手的机会。现在，他对安茹更加渴望。自从知道左勇那东西被踩暴了之后，他就考虑这是不是再找一位情人给他生个私生子出来，他就不信，生出来的又是一母的。而安茹，就是他早就看好了的人选。

　　“家主，估计秦浩一定被安茹藏起来了，我们必须尽快去安家别墅搜查。”这时，左昆那帮下属倒是纷纷来劲了，一个个也沸腾起来，争先恐后地要带人去找安茹的麻烦。

　　“家主，安茹为什么要收留秦浩并将他藏起来，这消息可靠吗？”这时，旁边的那位老头说话了，对这个消息的可靠性提出了质疑。

　　“管它可靠不可靠，去搜查不就知道了。”有人嚣张地道，在长海市这块地盘，左家的确是嚣张惯了，他们只要一个理由，不管这个理由合不合理，就可以对人任意欺压。

　　左昆也认同这个观点，左家行事还不用如此谨慎，“这次，由我亲自去。”

　　“家主，慢着。”老头急忙插话阻止。

　　左昆转过身，换了一副客气带着敬意的面孔，朝老头道：“宁老，您有什么建议。”能得到左昆如此尊敬的人，可见这老头地位之高。他叫宁无尘，是一名古武门派的武者，身后大耳朵青年是他的弟子，叫朱耳，因为那只大耳的缘故，常常被人误读为“猪耳”。

　　“家主，我只想提醒一下，别忘了安茹身边的王忠。”宁无尘冷冷地提醒了一句。其他人不知道王忠是什么人，但是左昆知道，那同样是一个武者的存在，而且还是个高手。

　　“宁老，以您的实力对付他，难道……”左昆问得很谨慎，后面的话不好问出来了。

　　“我师傅当然不会怕他。”朱耳听到左昆那口气感觉有质疑他师傅能力的意思，心里很不爽，于是就没等宁无尘回答，他就抢先回答了。

　　自己徒弟都这么说了，宁无尘自然不好说灭自己威风的话，“就实力而言，我和他半斤八两，谁也奈何不了谁，所以，要对他动手，我们需要谨慎。”实际上，他心里是忌惮王忠的。王忠多年前就已经是“入境”了，这境界在古武门派里或许不算什么，但在世俗中，已经是高手的存在了。

　　宁无尘自己则是近两年才突破的“入境”，加上年纪也比王忠大了很多，人老了，真的跟王忠干起来，他毫无优势可言。

　　左昆可不了解这些，他一听宁无尘可以对抗王忠便放下心来，只要顶住王忠，其他的事完全可以轻松解决。

　　“宁老，我们左家行事不需要太过谨慎，否则还让人小看了我们左家。我决定了，立即去安家别墅。”

　　左昆做了决定，其他人自然不会反对，宁无尘有些反对，可又怕人说他惧怕了那个王忠，死要面子的他只好硬着头皮跟着出发，都是他徒弟惹的祸啊。他真想狠狠敲朱耳两棍子。


第32章 左家犯上门

　　长海市西部老城区一处偏僻隐秘的院落，叶丝雨坐在一张木椅上，手上拿着今天的报纸看着上面的新闻，那张俏脸上写满了难以置信和震惊。

　　秦浩袭击了左勇，杀了左家的悍将黑狼。

　　要不是报纸上配有通缉的秦浩的相片，她真以为这不过是一个同名同姓的人而已，不可能是她认识的那个秦浩，可图片上的人的的确确就是她认识的那个秦浩。

　　“左家是不是搞错了？”到了现在，叶丝雨还是不相信秦浩能干出这么大的事。如果说他能袭击左勇她可以勉强相信，可是，黑狼是谁？左家的一员悍将，他虽然不是武者，但以他的身手碰到低级的武者都有一战之力，秦浩这样一个手无缚鸡之力，结婚那夜被她轻轻一脚就踹得在地上躺了一夜的废物，他能杀了黑狼？不可能。

　　她还在为秦浩的事纠结的时候，院子外面走进来了三个男人，一个中年人两个年轻人。年轻人中的一人是曾经被秦浩教训过的常洛，唐威的表哥，当初绑架校花林美乔对付秦浩，结果反被秦浩打了个半死，现在都还没康复，只是能下床走路而已。也幸亏他是古武门派中人，这么快就可以下床走路了，要是普通人，起码得在医院躺几个月才能下床。

　　叶丝雨见他们进来，只好暂时把秦浩的事放在一边，将报纸放在了旁边的桌子上，朝着三人道：“你们来了。”

　　三人点头，中年人道：“雨妹，你亲自到这里来，是不是事情有消息了。”

　　“嗯。”叶丝雨点点头，接着分派任务，“连师兄，木师兄，你们带人随我赶往北纬市，今晚的飞机。常师兄有伤在身，就在此留守。”

　　“是。”三人对这个安排都没有异议。

　　“好了，你们下去准备吧。”

　　几个人正要下去，常洛那里则是“咦”了一声，眼睛看见了叶丝雨放在桌子上的那张报纸。

　　“常师兄，怎么了？”叶丝雨奇怪地望着常洛，以为他还有什么异议。

　　“雨妹，是他，就是他。把我打伤的就是这个人。”常洛急步走过去，指着报纸上的秦浩的头像大声道。

　　叶丝雨又被震住了，尼玛，这两天秦浩还真让他不断地吃惊啊，她的小心肝有些受不了。

　　开始他还以为伤常洛的只是跟秦浩同名同姓的人，现在常洛指出这个人来了，就是那个她认为“废物”的秦浩。

　　常洛可是货真价实的武者，秦浩怎么可能伤得了他，这比杀了黑狼还有让他震惊和难以置信。

　　“常师兄，你、你没有看错。”叶丝雨感觉自己的话都有些不连贯了。

　　“千真万确。”常洛异常坚定的口吻道。

　　叶丝雨的表情此时变得异常的丰富多彩起来，眉头纠成一个川字，时而揉揉脑门，时而抽抽小嘴，时而动动秀鼻，不知道她在搞什么。

　　“额，雨妹，你怎么了？”姓连的那位中年男人满脸疑惑地望着叶丝雨问。

　　叶丝雨回过神来，急忙道：“哦，没事，你们下去准备吧，我也去准备下。晚上见。”说着话，她便大跨步走出了这间院落。搞得后面的三个男人面面相觑，都不明白怎么回事？她跟秦浩曾经结婚的事，他们并不知道。

　　……

　　安茹家住的别墅，五辆豪华轿车突然开过来停在了别墅大门口，从前面一辆车子走出来一位身穿风衣，手拿象牙手杖，面色高傲的中年人。后面的车子下来的一色黑是西装，黑色皮鞋，黑色墨镜的保镖。

　　守在大门保卫室的王忠见到这伙人，冷漠的目光淡淡地扫了他们一眼便不再理会，继续坐在保安室里看他的电视新闻。

　　左昆下了车，望了望别墅前面高大的铁门，嘴角露出一丝阴笑，随即转头朝着旁边的两名保镖一个眼神示意，两人立即冲了上去，朝着里面大喊：“里面的人听着，左家人办事，快开门。”

　　里面没有任何人回应他们，两人火了，一人一大脚揣在了铁门上，将铁门踹得一阵摇晃，发出了“咣当咣当”的响声。

　　“吗的，再不开门，老子将这门拆了。”两人刚吼叫完，只见人影一闪，铁门的空隙里伸出来两道残影，然后两人就惨叫一声，朝后高高飞起，直奔后面左昆的位置撞去。

　　两人的速度很快，左昆一个普通人根本无法躲闪，吓得他心里一跳，危急时刻只听“砰砰”两声响，两个人分别被人击偏到了两边，一个老头站在了左昆的旁边，手里拄着一根似铁非铁的黑色拐杖。

　　左昆被吓得出了一身冷汗，这些武者实在太可怕了，他有些后悔亲自出马了，虽然他很想看到安茹那种无助而过来哀求自己的样子，但是自己的命才是最重要的。

　　随后，他下意识地后退了几步，不敢再站到这最前面了。

　　前面，“哗啦啦”声中，别墅的电动铁门被徐徐打开，王忠就站在大门的中央，冷漠的眼神扫视着外面的人，一股气劲在他身边旋绕，衣襟无风自舞。

　　这就是高手的威力。

　　左昆带着人被迫得连连后退，他们受不了王忠那股气势的压迫，唯独有那个拄着拐杖的老头宁无尘站在原地一动不动。

　　“王老弟，很久不见了，脾气是越来越大。”宁无尘也是衣襟飘舞，释放出气势与王忠在抗衡，下巴的胡须左右摇摆着。

　　“老宁，你我应该是井水不犯河水，你今天怎么找上门来了。怎么，你那把老骨头还想跟我比划比划？”王忠瞪着宁无尘，满眼的不屑。

　　宁无尘强压心头的怒火，因为他的确差人一筹，在气势对抗上，他已经有些吃力，别人看不出什么，可他自个清楚。

　　“哼，王老弟，我这把老骨头还硬着呢。”宁无尘嘴上还硬气着，“我劝你最好还是让开，左家办事，凭你也挡不了。”

　　王忠冷笑，“左家办事？分明是私闯民宅。”

　　“要这么说的话，你们则是窝藏罪犯。”宁无尘也是冷笑。

　　“我们窝藏了谁？老宁，别以为倚老卖老就可以说几句屁话。”

　　“我们得到消息，左家的通缉犯秦浩就窝藏在这栋别墅里，警察随后就会到。”

　　“你说秦浩在这里就在这里了？有什么证据？”

　　“吗的，我们左家办事还需要证据吗，我们说的话就是证据。”一个脾气大的青年冲出来指着王忠咆哮道。他刚咆哮完，王忠已经从原地消失。

　　“小心。”宁无尘惊叫，第一时间回到了左昆的身边，保护左昆才是最重要的。结果悲催的，那个咆哮的青年连惨叫都来不及叫一声，就被轰飞了出去，砸落到地上时再也没有动静。

　　看到这一幕，那些保镖打手们一个个无不惊骇无比，纷纷不由自主地后退，望向王忠时发现他仍然站在原地，站在别墅大门的中央，仿佛刚才他没动过一样。

　　高手？

　　左昆内心也是掀起了波澜，但他毕竟是一家之主，见过大世面，短暂的惊骇过后就是愤怒，在长海市，还没有谁敢挑衅左家，曾经挑衅的人都永远消失了，现在也一样，谁敢挑衅，同样左家也要他消失，不管他多强。

　　“宁老，你对付王忠，其余的人给我上，胆敢阻拦者杀。”左昆满脸杀气，恶狠狠地下了命令。

　　手下得到命令纷纷掏出了武器，竟然全是手枪，也只有左家才敢有如此的阵势。

　　“慢着，都住手！”一声娇喝，一辆轿车风驰电掣般冲了过来，就在门前不远处停下，随后安茹从里面跳了出来。她是得到了左家上门找麻烦的消息才急匆匆地赶过来的。


第33章 苏雪的父亲

　　“左家主，你们这是想干什么？”安茹一冲过来，就对着左昆大声质问。

　　左昆见到安茹现身了，嘴角露出一丝得意的阴笑，他提了提手杖，走到安茹面前，盯着那张气质高雅、成熟美丽的面容是越看越喜欢。

　　“安小姐，多有打扰实在不好意思，我们得到消息，我左家通缉犯秦浩躲藏在你家别墅里，所以带人过来搜查，有打扰你们的地方，实在抱歉。”左昆微笑着，笑得是那样的假惺惺，让人恶心。

　　“哼，简直不可理喻，我们这里怎么可能窝藏罪犯，你们有什么证据？”

　　“证据？我说的话就是证据。”左昆不紧不慢地说着。

　　听了这话，纵使安茹肺都气炸了，但是她并没有辩驳，在长海市混了这么多年，她是了解左家的霸道的，辩驳也是白搭，他们办事完全就不讲理。

　　“小姐，别跟他们废话，有本事让他们从我身上踏过去。”王忠实在气不过了，插了一句道。

　　安茹却还能沉住气，冷静地思考着对策，王忠厉害是不错，可面对这么多人这么多条枪，还有左家也有武者，真要拼杀起来，自己这边占不了什么便宜。

　　“既然这样，那我就不客气了。”左昆脸色一冷，就要下命令，安茹却说话了。

　　“左家主，如果你们在里面搜不到秦浩呢，你们怎么给我一个交待？”

　　左昆一笑，“搜不到就证明安家是清白的，这就是最好的交待。”

　　“你——。”安茹气结。

　　“如果搜到了，那不好意思，安小姐，我们左家是不会善罢甘休的。”左昆露出了阴冷的笑。

　　“哼。”安茹气得反而笑了出来，不过是冷笑，可就算是冷笑，那笑容依然让左昆为之痴迷，“左家主，这事就没得商量了吗？”

　　“这个……”左昆故意犹豫了一下，“安小姐，看在你的面子上，这事我们可以协商解决。当然，这里不是协商的地方，如果你有诚意的话，请上我的车，我们找个地方商谈。”

　　“小姐，别理他，他不安好心。”王忠大叫着冲了过来，宁无尘急忙挡住，他在防备王忠突然出手制住左昆，来一个擒贼先擒王，那么他们都将会投鼠忌器。

　　安茹当然知道左昆没安好心，她更知道左家父子都已经对她垂涎已久，说是去商谈，鬼知道去了之后还能不能完整地回来。这种事左家可没少干过，多少貌美的女子曾栽在过他们手上。

　　“对不起，左家主，你要商谈的话就在这里谈，也可以进我家里去谈，不过仅允许你带两个人进入，否则，我们没什么好谈的。”安茹也硬气了起来，人被逼到忍无可忍的时候，也是有几分脾气的，何况安茹能混到今天，也不是一点依仗都没有。

　　“哼哼。”左昆被这话气得咬牙冷笑，“很好，那今天就别怪我左家不客气了。”

　　“你们左家什么时候客气过。”安茹讥讽道，既然已经开罪了左家，就不怕多得罪一点。说完，她不再理会左昆，转身走进了别墅，一边朝着王忠冷冷地吩咐道：“忠叔，关门，没有我的允许，谁敢踏进这个门半步，砍了他的腿。”

　　“放心吧小姐，这里交给我。”话落，王忠身子一闪，化作一道风刮进了别墅，随着他进入后，铁门“哐”的一声轰然关上，宁无尘想冲上去阻拦已经慢了一步。

　　“宁老头，我知道这扇门挡不住你，如果你真手痒的话，进来跟老子大战三百个回合。”王忠站在铁门里面朝着外面大声道。

　　这扇门虽然很高，但的确无法阻挡宁无尘，他只要一个弹跃便可跨过铁门。但是他没有这么做，笨蛋才会进去跟王忠拼杀，他转身走到左昆旁边，道：“家主，先用枪射击破门，我再冲进去杀了王忠。”

　　“嗯。”左昆一点头，朝后一招手，几名打手立即冲上前将枪口对准了门锁的位置。

　　“呜呜——，呜——，呜——。”

　　左昆正要下命令开枪，三辆轿车轰鸣着朝这边开了过来。

　　左家的人诧异回头，脸上都带有怒容，左家办事还敢把车开过来，找死了。几个人二话不说就冲出去拦住了轿车，“停下，都停下。左家在这里办事，滚到一边去。”

　　轿车并没有听从他们的话开走，而是停了下来。第一辆车的车门打开，从车上下来一位白白胖胖，满脸富态的中年人。随着中年人下来，后面的车子跟着下来六个穿着迷彩服的彪悍青年。他们跟木柱一样稳稳站在白胖中年人的周围护着他，看上去，仿佛就如六堵铜墙铁壁。光从他们身上散发出来的气势就可以感觉到，这六人绝对不是一般的人，肯定在部队待过，而且还是精英的部队。

　　白胖中年人一下来，别人不认识，长期混迹上流社会的左昆可认识，当即脸色就变了，几步冲上去将那两个刚才喊叫的打手粗鲁地推开，面带笑容地迎上了那位中年人，“呵呵，苏总，您怎么来了？来了怎么也不事先招呼一声，我左某人也可以尽尽地主之谊啊。”

　　左家的人有些傻眼，能让家主这么客气的人，这人是谁啊。

　　白胖中年人只是淡然一笑，随意地伸手与左昆握了下，道：“就不麻烦左家主了，我是有点急事匆忙赶来的。对了，你们这是……”说着，他诧异地扫了剑拔弩张的左家人一眼。

　　左昆急忙赔笑道：“呵呵，让苏总见笑了，我们在抓一名杀害我左家人的通缉犯。”

　　白胖中年人皱了皱眉，敢杀左家的人，也算是个厉害角色了，不过，这与他无关，他今天来是为了自己的女儿。想到这里，他朝别墅里望了一眼，道：“左家主，能不能卖个面子，我女儿在里面，让我把女儿接走后你们再办你们的事，如何？”

　　左昆心里一震，心里满是惊诧，他怎么会有个女儿在里面？他女儿又是谁？莫非安茹是他的私生女？这个想法让左昆心里一跳。

　　白胖中年人见左昆没有回答，愣在那里，脸色有些不悦道：“怎么，左家主不肯给这个面子吗？”

　　左昆反应过来，这才意识到眼前这个人不是他可以怠慢的，急忙道：“当然没问题，只是不知道苏总的女儿是……？”

　　白胖中年人正要答话，眼睛已经发现里面一个熟悉的人影走了出来，他一个激动，不再理会左昆，径直走向了别墅大门，身后的彪悍保镖紧紧跟随。左家的人纷纷自主地让开了路，目光惊异地望着这个中年人，心里猜测着他恐怖的身份。

　　里面，苏雪在安茹的陪同下，从别墅里走了出来。苏雪已经告诉安茹自己的真实身份，让安茹很震惊的同时心里也升起了希望，这下可以不用惧怕左家的发难了。在这件事上她想得太乐观了一些，甚至算得上是天真。

　　左家的人怎么也没有预料到，事情会出现这样的变数。

　　很快，别墅的大门重新打开，苏雪站在了门口。白胖中年人激动地冲上去，一把将苏雪搂在了怀里，颤抖着声音道：“小雪，都是爸爸不好，让你受苦了。”

　　这一刻，苏雪不知道为何，纵使心里仍然痛恨她的父亲，可此时此刻，被父亲温暖的怀抱抱着，仿佛一下子找到了依靠，找到了久违的父爱，心里一酸，便呜咽了起来，“呜……呜呜……”

　　“好了好了，别哭了，跟爸爸回京城吧，以后爸爸再也不会让你受半点委屈了。”

　　“呜呜呜……”苏雪继续呜咽着。


第34章 到达北纬市

　　“各位旅客，晚上好，本次列车距离终点站北纬列车站还有十分钟，请各位旅客带好自己的行李做好下车准备，在此期间，卫生间关闭将停止使用……”

　　火车上甜美的提示女音响起，让秦浩从迷糊中醒转过来。

　　他伸了一个懒腰，望向车厢门上的时间表，上面指示：22：35分。

　　一天一夜，终于到站了，当然，他不能到车站下车，车站出口同样是需要检查车票的，他没有车票，只能再次选择跳车，好在现在是晚上，跳车不会引起什么麻烦。

　　秦浩望了一眼对面还在沉睡的叫师冰颖的女生一眼，此时她整个胸口都扒到了桌子上，里面一大团雪白的饱满被挤压着拥挤出来，看得人惊心动魄，不由得让他吞了吞口水。

　　秦浩看得正出神，车子晃动了一下，师冰颖的身子一颤，动了一下，发现情况的秦浩立即转移了视线，做出一本正经的样子，安稳地坐正身子。

　　师冰颖醒转过来，揉了揉惺忪的睡眼，随后冷冷地望向秦浩，好像刚才秦浩做的坏事她全部知道了一样。

　　秦浩被盯得不自在，露出一丝友好的微笑，善意地提醒道：“车快到站了。”

　　“嗯。”师冰颖只是哼了一声，突然顿了一下，“你说什么？快到站了？”

　　“是的。”秦浩点头。

　　“你怎么不早说。”师冰颖不满地瞪了秦浩一眼，迅速站起转身，朝着车厢外面走出。

　　望着师冰颖出去的背影，秦浩的脸色也不好看起来，心里冷哼，“给脸不要脸。”一下子，他对这个女生的印象变得差了起来。

　　不过，当师冰颖的身影从车厢里消失的时候，他醒悟过来，自己也该跳车了。

　　外面，晚上的风有些凉意，刮在人身上感觉有些冷。

　　秦浩很快爬上了车顶，刚到车顶便看见一道人影从车上掠下，应该是那个师冰颖。他也不再犹豫，脚尖一弹，纵身朝这下面看好的一块空地跳去，猛烈的风刮起他的衣服，“呼啦啦”直响。

　　秦浩稳稳地站在了地上，只听火车如一头猛兽，咆哮着从自己身后轰轰而过，带起的飓风拼力地撕扯着他的衣服，吹起他的头发。他没有理会这些，抬起头，望向了远处点点灯火，一时有些茫然，他该去哪里呢？

　　原本他的计划是先逃离长海市，然后再折转去一趟库木库里沙漠寻找黑星石。可真到了这里，不知道这里是什么地方也没有认识的人，一时间还真有些犹豫。就这时他发现前面一个人影正掠出铁轨的护栏，不用问，就知道是叫师冰颖的那个女生。

　　秦浩想也没想就朝那个方向奔去，也许是人类的一种惯性吧，在不知道该怎么做的时候，看见别人怎么做便自然地会去模仿。他紧跟着师冰颖的后面掠出了护栏，但是他也不好意思跟得太紧，免得到时候被人发现了尴尬。

　　出了铁轨的范围后，进到了居民区，这里虽然不是城市中心，但也已经是城市边沿，周围的房屋虽然有些老旧，但也还算密集，只是灯光不是怎么好，显得比较黑暗，前面的师冰颖几下纵跃便隐没在黑暗里，消失在了居民楼之中。

　　秦浩本想用灵识探索一下她去干什么了，可惜现在他灵识探索范围太小，仅只十米范围而已，根本探索不到。既然探索不到，他也懒得去管那妮子了，决定先找一个地方住一晚再说。

　　他现在身上只剩下几百块了，揣着几百块，首先在外面的餐馆随便吃了点东西，随后便找了一家一百块钱一晚的旅社住了下来。

　　此时已经晚上过零点，但秦浩还没有休息，他坐在床上，冥思苦想着，正在脑子里搜索那具灵魂的记忆，寻找一门适合他的武技。

　　自从跟王忠交手过后，他便意识到必须学会一门武技以增加自己保命的资本，现在无论是面对左家的追杀还是要进入库木库里沙漠，他都必须增强自己的实力。在晋阶无望的情况下，只能通过修炼武技来增强实力了。

　　他脑子里，来自元昊记忆的武技倒是繁多且五花八门，估计当初元昊进入藏宝阁时不管有用没用，一股脑全塞进了脑子里。不得不佩服他过目不忘的惊人记忆，秦浩现在只要一搜索，各项武技都可以一字不漏地记得清清楚楚。

　　选了半天，最后秦浩选择了一招“阴风蚀骨掌”，听名字就够狠够猛，这也是他选择这项武技的原因之一。还有一个原因就是里面的武技是分阶的，厉害的武技都要高阶武者才能修习，现在他的等阶根本就学不了，而奇怪的是这个“阴风蚀骨掌”是不分阶武技，也就是说随便什么阶段的武者都可以修炼，于是他干脆就选这个了。

　　为了修炼成阴风蚀骨掌，秦浩在这家旅社一住就是四五天，五天后，当他走出房间准备去外面吃晚餐时，一摸裤兜，才发觉掏出来只有几块钱零票了，让他郁闷不已，尼玛的，竟然穷困到这种地步了。

　　好在经过一个取款机时，他突然想起了自己有一张银行卡没用，这张卡是安茹给他的，当时也没问是多少钱，现在正好去查查。

　　银行卡查出一看，二十万，这让秦浩心情一阵激动，二十万也许对别人来说不算什么，但对他来说，还是第一次有这么多钱，这可以算是一笔巨款了。乐滋滋地取了两万塞进衣兜里，这会感觉包鼓了。有了钱就是大爷，于是腰也挺了，腿也直了，准备去找家上档次的餐馆好好慰劳一下自己。

　　找了一会，终于找到一家看上去很上档次的餐馆，于是便大踏步走了进去，刚走到门路，守门的保安便拦住了他的去路。

　　“站住，你干什么？”保安瞪着眼，大声道。

　　秦浩横了他一眼，没好气地道：“当然进去吃饭。”

　　保安讥讽的眼神扫了他一眼，秦浩这才意识到自己穿的是那套洗得发白了的衬衫，而且到今天已经穿了好几天了，看上去跟一要饭的差不多了，不过他才懒得在意这些。

　　“就你？”保安冷哼一声，“我们这里随便吃一餐就是上千块，你吃得起吗？赶紧滚开，免得脏了别的客人的眼，影响我们的生意。”

　　“啊——。”一声惨叫，在过往客人的惊诧目光中，那位看似强壮的保安飞了出去，没有人看清楚他是怎么飞出去的，只是发觉秦浩动了一下，然后他就飞出去了。

　　保安重重地摔在地上，半天才喘过气来，抬头的时候发现秦浩正抱着手，微笑着，好整以暇地望着他。

　　保安怒不可遏，爬起来“嗖”地从背后抽出一根橡胶棍，“你找死。”

　　“住手！”后面传来一声大喝，生生将要扑上去的保安叫住了，这也算是救了他一命，如果他真要冲上去的话，秦浩准备一大脚将他踹飞，不死起码也得进医院住几个月。

　　随着喝声，一个三十多岁的男子走了过来，眼睛怒瞪着保安，“你干什么？”

　　保安一看到这个人，手上的橡胶棍急忙放下，脸上赔出一张笑脸，“吴经理，这个人没钱来吃饭，还打人，我要教训他一下。”

　　“他是我的朋友，你还有问题吗？”男子冷着脸道。

　　“啊，您、您的朋友啊？”保安有些不相信，心里在想着，以他的身份怎么可能会有这么土渣的朋友呢。

　　“怎么，还有问题？”男子的脸色垮了下来。

　　“没没没，没有问题了。吴经理，您请您请。”保安哈着腰急忙道。

　　“哼，狗眼看人低。”男子瞪了保安一眼后，骂了一句便走到秦浩面前，“这位兄弟，我叫吴严庭，里面请。”

　　听到吴严庭的这句自我介绍，后面的保安恨得牙痒痒，尼玛的，两人果然不是朋友，要不然还用介绍自己的名字吗，很显然这个吴严庭是想着为秦浩出头。

　　秦浩望了一眼吴严庭，眉头皱了一下。吴严庭长得也算是相貌堂堂，可是脸色有些病态的苍白，额头上隐隐有些黑印，他的身体有问题。


第35章 鬼谷

　　虽然看出吴严庭身体有病，但在这里不好说出来，总不能说：先生，你有病吧。于是便朝吴严庭友善地笑笑，也不说谢，直接转身进去了，本来就不该谢他，需要谢他的是那个保安。

　　吴严庭倒也没在意别人谢不谢他，淡笑着跟在后面走了进去，后面的那个保安在心里冷笑：“还爱多管闲事吧，别人根本不鸟你的人情，白痴。”

　　秦浩进了餐厅，找了一张临窗的位置坐下。刚坐下，吴严庭便出现在了对面，笑着朝秦浩道：“朋友，可以坐一起吗？”

　　秦浩奇怪看了他一眼，跟他非亲非故的，怎么……

　　吴严庭见秦浩那表情，知道自己唐突了，急忙道：“哦，朋友不愿意的话我去那边。”

　　“没事，你坐吧。”秦浩对这个人的印象还算不错的，坐一起也无妨，如果可能的话，看在这个人还不错的份上，他还想帮吴严庭的病治好。

　　“这位兄弟，你是初到这个地方吧？”吴严庭一坐下来就微笑着道。

　　秦浩点点头，“是的。”

　　“呵呵，刚才你别介意，这里的人就这样，这个地方我第一次来的时候也不让进，哼，他们就是狗眼看人低，我最看不惯这种事。”

　　秦浩心里有些明白了，难怪他会帮自己，原来他也遭遇过这样的待遇，心里不平。

　　“看来吴哥是个嫉恶如仇的人啊，你这样的人，这世上可是很少了。”秦浩赞了一句，赞得吴严庭眉开眼笑。

　　“吴经理，您要点什么。”这时，一个服务生拿着菜单微笑着站在了旁边，看来吴严庭是这里的常客了，连服务生都认识他。不过，服务生眼里只有吴严庭，秦浩被直接无视。

　　吴严庭也不回答，接过菜单递到秦浩面前，道：“兄弟你尽管点，今天我请客。”

　　秦浩也不跟吴严庭客气，接过了菜单，好像跟吴严庭是很久的朋友一样，其实他是个不懂得客气的人。

　　点了几个名贵的菜后，秦浩将菜单还给了吴严庭，吴严庭也点了几个送回了服务生那里。

　　“对了，还没请教兄弟的大名呢。”点完菜，吴严庭问。其实，秦浩在他眼里，总感觉不是那么一个简单的人。

　　“我叫元昊。”秦浩没有说自己的真名。

　　“原来是元老弟，来，今天相遇就是缘分，咱们喝个痛快，不醉不归。”说着话，他让服务生送来了几瓶烈度洋酒。

　　秦浩望着他，皱了下眉问：“吴哥有心事？”

　　今天这个吴严庭的行为还真不像是没有心事的行为。

　　吴严庭愣了下，随即一笑，“没事，就是想找个人喝酒。”

　　秦浩一笑，看来他今天他阻止那个保安，表面上帮了自己，也不是无缘无故的。至于他到底遇到了什么事，这个秦浩没有兴趣。不过，对吴严庭的病他倒是感兴趣，因为在他灵识的探索下，他看出来了，吴严庭体内留有一股阴煞之气，正在消耗他的生命力，这东西对别人有害，现在对他来说却是养料，用来修炼阴风蚀骨掌的养料。

　　“吴哥，如果你不治好你身上的病的话，再喝酒恐怕活不过三年。”秦浩这话让吴严庭开酒瓶的动作停了下来，眼睛望直愣愣地望向了他。

　　“元、元兄弟，你会看病？”似乎，他对这个年轻的人能看病有些怀疑。

　　秦浩也不多废话，直接道：“可以把你的手伸出来吗？”

　　吴严庭犹豫了一下，还是把手伸了出去，秦浩立即伸手压住了他手腕的脉搏，然后一股灵力输送了进去。

　　吴严庭毕竟是普通人，哪经受得了这股灵力，当即是浑身一颤，就要大叫出声，可是他张嘴后根本叫不出半点声音。

　　“你最好忍一下。”秦浩郑重地警告了一句，输入进去的灵力一收，吴严庭的手臂上很快出现了一条黑线，这条黑线宛如一条黑色小蛇似的在他的血脉中流窜，一直窜进了秦浩的手心里然后消失不见。

　　吴严庭惊骇地看着这一幕，不受控制地浑身发抖，他倒也是个性格坚韧的人，咬着牙关死死坚持着，额头上大颗大颗的汗珠滚滚而落。

　　很快，吴严庭手上的那条黑蛇消失不见，完全隐没进了秦浩的手掌心中。

　　“好了，你的病根我已经帮你根除了。”秦浩放开了手，也擦了擦额头的细汗，刚才也很是消耗他灵力的。

　　“你刚才对我做了什么？”吴严庭喘过气来惊问道，人猛地站了起来，眼睛警惕地瞪着秦浩，但是，不一会，他的脸色慢慢地开始变化，随后他深深地吸了一口空气再呼出来，脸色渐渐由惊奇变成了惊喜，“我感觉轻松舒服多了，元、元兄弟，你刚才真治了我的病？”

　　秦浩点头，“当然，你体内的淤气已经被我吸走，已经没什么大碍了，只是你现在身体还有些虚弱，必须修养一段时间才会完全康复。”

　　秦浩后面的话吴严庭已经没在意听了，只顾一激动，握住了秦浩的手，“兄弟，真是太谢谢你了，今天我是遇到贵人了。他吗的，幸亏我家那只母老虎跟我吵了一架将我赶出家门，要不然我也不会出来找人喝闷酒遇见您啊。”

　　“额。”秦浩大汗，其实秦浩也想说，帮他治病是因为自己需要他体内的阴煞之气。

　　“对了兄弟，你把那什么淤气都吸到你身上去了，你不会有事吧？”说完，吴严庭担心地望着秦浩。

　　秦浩对他的好感又上一层，自己好了还不忘为别人担心，说明是个心地不错的人。

　　“不用担心，我既然可以吸收，自然有办法可以消化他。”秦浩淡笑着拿起了一瓶酒，“来，现在我们可以放开肚皮喝了。”

　　“好，今天我们不醉不归。”吴严庭心情大爽，豪气干云地倒满了酒杯。这时候，两人点的菜也陆续送了上来。

　　酒过三杯，秦浩忍不住好奇问：“吴哥，你是什么时候，在什么地方得了这个病的？”

　　“嘶。”吴严庭放下酒杯思考了一下，“大概三年前吧，至于在什么地方得的，这个……”

　　“哦，这种病主要是在一些阴气比较重的地方容易中招。”秦浩提醒了一句，眼里生出一丝期待。

　　“嘶。”吴严庭皱了皱眉，“阴气重，阴气重……我想起来了。”他猛一拍大腿，好像真的记起来了，“鬼谷，就是那个地方。”

　　秦浩眉毛一扬，“鬼谷？”

　　“对，就是鬼谷。”吴严庭十分肯定地道：“那个地方离这里不远，是个山谷，原来不叫鬼谷，后来因为经常闹鬼而且阴气森森，所以被人称为鬼谷。里面很宽很大，地理位置也不错，很适合开楼盘。三年前，我就代表我们公司去那里做过考察，回来后就大病了一场，之后就变得病一副无精打采病怏怏的样子了，医院也看了不少，结果都没用，跟着一起去的两位同事去年死了一个，今年不久前又死了一个，我还以为自己也活不了多久了，没想到遇到了元兄弟，真是，真是……”吴严庭一时不知道怎么表达自己激动的心情，干脆拿起酒杯，“什么也不说了，兄弟，我干了这杯。我这条命是你救的，以后你有什么事，尽管吩咐。”说完他一仰头，一杯酒一干而尽。

　　秦浩笑笑，是个性情中人。在这个人生地不熟的地方交到这样一个朋友，也算不错。

　　喝完酒他放下酒杯叹了口气，语气低沉地道：“要是早遇到你就好了，我那两位同事就不会丧命了。”

　　秦浩猜测，那两个人这么快就死了，估计跟他们中毒比较深或者是身体比较差有关。当然，这个不关他的事，他现在对鬼谷很感兴趣，如果那里真是有着阴煞之气，那对他修炼阴风蚀骨掌将会有很大的益处。

　　“吴哥，事情已经过去了，就别多想了。”秦浩安慰了他一下，接着说出自己的目的，“告诉我那个地方怎么走，我看能不能把那里的阴气全部收了，以免再祸害到其他人。”这个理由相当的冠冕堂皇，他这可是一片好心啊，为民造福的好事。

　　听到这话，吴严庭对秦浩的敬意上升了一个档次，如果之前秦浩要是说去收那里的阴气他肯定不信，但刚才他亲眼看见秦浩收了他身上的黑气，所以现在他是完全相信秦浩可以办得到的。当即他是一拍胸脯，“没问题，我亲自带你去，什么时候去？”

　　“吃完饭后就去怎样？”秦浩已经是迫不及待了。

　　“好，没问题。”吴严庭同样也很急切，他还有一个想法，如果真能把那里的所谓阴气给收干净了，他就可以放心地去那里开楼盘了。

　　由于两人心里都各有打算，原本说不醉不归的，结果两人只是随意喝了几杯，吃了点东西后就离开了餐厅。

　　吴严庭是开着车来的，出了餐厅后，他便开着车带着秦浩向城市郊区开去。

　　随着车子开出城区，城市的灯火逐渐远去，大约三公里路程后，吴严庭的车子拐进了一个S形的急弯，钻进了一个山谷，所有城市的喧嚣和灯光全部被挡在了山的后面，阴冷的风立即从窗户里钻了进来“嗖嗖”作响，里面的两个人都不免打了一个冷颤。

　　“元兄弟，快到了，就在前面。”吴严庭握紧方向盘，提醒了一句。

　　“好。”秦浩脸色严肃地回应了一句，他的眼皮在跳，感觉好像今天晚上会有什么事情要发生。

　　车子继续行驶了两分钟后，在大道的一个岔道口停了下来。

　　“就是这里了。”吴严庭指着左面道。

　　秦浩借着车灯望向左边的岔道，岔道长满了草，几乎连路面都看不清楚了，估计这条道很久没人走过了，岔道的尽头是一个狭窄的山口，山口里面漆黑一片，整个山口宛如一只猛兽的巨口，等着择人而噬。


第36章 炼掌成功

　　“下车。”说着话，秦浩跳下了车，一股冷风立即席卷而来，吹起他的头发和衣襟。

　　吴严庭也下了车，在冷风中他缩了缩身子，眼睛有些胆怯地望向了不远处那个漆黑的山口，“那个，元兄弟，这太黑了，要不我们明天白天再来？”他有些打退堂鼓了。

　　秦浩没有理会他，自顾走进了岔道，眼睛奇怪地望着路面几根折断倒地的花草，看那折断的痕迹，应该是刚折断不久，也就是说，就在刚才不久有人从这里进去过。

　　“呜呜——。”这时，山谷里面刮起了一阵风，吹出山口，发出了如鬼哭泣一般的呜咽声，吓得吴严庭脸色惨白，不由自主地跳到了秦浩的身边，寻求一点安全感。

　　秦浩回头望了一眼脸色惨白的吴严庭，皱了皱眉道：“吴哥，你先回去吧，我一个人进去就可以了。”

　　“那，那怎么行。”吴严庭急忙恢复了一下脸色，挺了挺身子道：“我怎么能把你一个人扔在这里，再说，我也不是一个胆小的人。”

　　秦浩笑笑，“吴哥，这个跟胆小没有关系，里面的阴气你是受不了的，所以你只能到这。你先回去吧，我不会有事的。”

　　“这个……”吴严庭犹豫了一会后不再坚持，“既然这样我就不进去拖兄弟的后腿了，不过你千万要小心。这是我的名片，你出来后一定要来找我。如果遇到什么危险了请第一时间给我电话，我拼了命也会带人进去救你的。”

　　“谢了。”秦浩拍了拍他肩膀，真心诚意地说了声谢，便朝着山口走去。

　　“元兄弟，我给你照路。”吴严庭在后面大叫着，上了车将车子调整了一下位置，然后将车前灯开得雪亮，直接照射进了黑漆漆的山口，直到看见秦浩的身影在灯光里消失不见，他才叹了口气，缓缓开动车子离去。

　　“呜呜——，呜呜——。”

　　如果说外面只是偶尔听见这种令人心里发毛的呜咽声的话，那么在里面，却是这种声音会不停地响起，仿佛是什么东西在哭泣，这哭泣在身边又好像在很远的地方。

　　秦浩一步一步地朝前走着，灵识尽最大可能地探索出去，可惜探索范围太小了。

　　随着进去的深入，里面的风更加的阴冷，只是这仅只是风，并没有秦浩所需要的阴煞之气。这微微让他有点失望，只好继续往里面走。

　　“啊——。”突然，里面传来了一声人的惨叫，声音不是很大，好像是从深谷里面传来了的，隐隐约约可以听到。

　　秦浩怔住了一下，脚步停住，黑暗中望着那些不断摇曳的草木，心里隐隐有些发毛，但是这还不至于让他打退堂鼓，只是稍微调整了一下心绪便又向前走去。

　　一路倒是很顺畅，大约走了一公里后，眼前豁然开朗，这里是一大片平展的空地，长着高高的茅草，从这一头望不到那一头，这一片开发出来的确好建楼房，距离城市也不远，而且就在大道旁边，是个好位置。

　　就在秦浩看着这片茅草的时候，“嗖”的一声，从茅草里面窜出来一道黑影，直接朝他撞了过来。辛亏他有灵识，在那道黑影进入灵识范围的一刹那，他便发觉了它，急忙侧身一闪，那道黑影便从耳旁擦身而过，快若闪电。如果他要不是有灵识，光这一下他就中招了。

　　“尼玛的，什么鬼东西。”秦浩骂了一句，立即高度警惕地注视着四周。许久过后，那道黑影再也没有出现，一股淡淡的阴煞之气却若有若无地飘了过来。

　　感觉到阴煞之气，秦浩大喜，立即朝着飘来的方向小心翼翼地摸索前进。

　　一米、两米……前进到一百米的时候，感觉那股阴煞之气比较稳定和浓郁了，秦浩才停住脚步，他打算在这里先炼化这些阴煞之气，将阴风蚀骨掌炼成再说。

　　秦浩在靠山坡位置一个半凹进去的地方坐下，同时灵识放大以防备遭受刚才那道黑影的袭击，然后开始吸收这里的阴煞之气修炼。

　　阴风蚀骨掌，需要的就是这些阴煞之气，秦浩之前在旅社里关门修炼，因为缺少阴煞之气，四五天下来都炼不出什么效果，现在这里却不同了，源源不断的阴煞之气全朝这里吸收过来，秦浩翻动的手掌开始出现了丝丝黑气，接着黑气越来越浓，最后那双手掌完全被黑气所包裹，已看不到手掌的模样。

　　也不知道过了几个小时，当周围的阵阵凉意传来的时候，就已经知道，时间已经到了下半夜了。

　　“呼。”

　　打坐中的秦浩终于修炼结束呼出了一口气，非常幸运，他炼了几个小时没有再遇到什么打扰，使得他能够顺利地炼成了阴风蚀骨掌的第一层，此掌法共有三层。

　　秦浩站起来的时候，周围的阴煞之气几乎感觉不到了，好像被他吸光光了。这个时候，他很想找个什么东西来试一下阴风蚀骨掌的威力。现在他有些想念刚才那个袭击他的黑影了，这家伙现在怎么躲着不出来了。

　　由于学会了阴风蚀骨掌，多一项保命的手段，秦浩的胆子也大了起来，尤其是吸收了这里的阴煞之气后，适应了阴风阵阵的环境，也没有了那张发毛的感觉了。于是，他便大胆地走进山谷深处，寻找试掌的猎物。同时，他还有一个奢望，既然这里有阴煞之气，那么肯定有发出这阴煞之气的宝物，如果得到了这个宝物，不但对他的阴风蚀骨掌是大有益处，就连对他的修炼都是有着难以估量的好处的。

　　在深入山谷的过程中，不知不觉，周围起了雾气，越深入雾气越浓重，直到最后是迷雾重重，普通人的视野范围不超过十米，就算是秦浩不是普通人，视力范围也不过五十米左右了，而且这个范围还在不断减少。

　　秦浩不得不停止了前进的脚步，对于人来说，因为看不见，所以才会感到害怕与恐惧，秦浩不怕冒险，但他不会去做盲目的冒险。

　　何况，这一路下来他什么也没遇到，也许这里真的是什么都没有了，于是他便打算折转回去。刚一转身，一道影子出现在他的灵识当中，速度如飞出的子弹，直射他的面门。

　　这一次，秦浩没有躲闪，一掌朝着那道黑影轰去，“吱”的一声刺耳的怪叫，一个东西被秦浩这一掌轰了出去，落在草丛中。那东西落在草地上的时候迅速爬起来想逃走，可惜没逃出多远，它身上的骨头逐渐断裂直至融化，最后只能软塌塌地扑倒在地，就这样死去。

　　秦浩紧追几步冲了上去，发现竟然是一只有猫一样大的巨大山鼠，这让他很惊骇，与猫一样大的鼠，这真是闻所未闻，这样大的老鼠猫见了都得撒腿就跑。

　　在旁边找了根木棍将这只山鼠挑了起来，山鼠的身体软绵绵的跟没有了骨头一样，其实已经是没有骨头了，已全部被蚀化掉。

　　“还不错。”秦浩很满意阴风蚀骨掌的效果。

　　“扑通”后面突然响起的声音吓得秦浩手一抖，棍子上的山鼠掉在了地上。

　　“谁？”秦浩迅速转身，视线透过迷雾望向前面。

　　不远处，好像有动静。

　　他稳了稳心神，小心翼翼地朝着发出动静的地方摸去。

　　大约走了二十米，他的灵识发现了草丛中倒着一个人，一个穿着绿衣服的女人，而且自己还认识这个女人。

　　“师冰颖？”秦浩惊诧无比地加快了脚步，冲到少女的旁边将她扶了起来，翻过脸来一看，果然是他在火车上遇到的那个少女，师冰颖。

　　她怎么在这里？秦浩迷惑不解。

　　此时的师冰颖情况很糟糕，那张娇艳白嫩的脸蛋出现整片的淤黑色，嘴唇更是黑得发紫，嘴角还有血痕。她好像中了阴煞之气，而且还受了伤。

　　“喂，你怎么样。喂，醒醒。”秦浩摇晃了师冰颖几下，见她没反应，急忙抓住她手腕处的经脉，一股灵气注入了进去，一会后又慢慢收回，将她体内的阴煞之气吸了个干干净净。

　　“咳咳。”师冰颖终于发出了一声轻咳，睁开了眼睛。睁眼的那一刹那，她发现自己被一个男人抱着，而且这个男人他还认识，就是在火车上自称叫元昊的少年。

　　“怎么是你？”她诧异地问，不过没等秦浩回答，她焦急地道：“快、快离开这里。”

　　秦浩看出了她脸上的焦急，也不罗嗦，当即就抱起了她准备离去。

　　“哼哼哈哈哈哈，既然来了，谁也别想走。”尖锐的笑声豁然响起，猛然间，四周风声大作，狂风呼啸。

　　“快走！”师冰颖发出了惊恐无比的尖叫。

　　秦浩也知道事情的严重性，云踪魅影施展，抱着师冰颖飞掠而起，可惜没掠出多远，身后便出现了一个巨大的黑色气流漩涡，漩涡追在他们身后，如一只猛兽的巨口将四周的一切事物一股脑全部吞噬了进去。

　　秦浩虽然死死抗争，但他抱着一个人，想走也是力不从心。

　　师冰颖意识到秦浩抱着自己两人只有死路一条，只有绝望地道：“放下我，你自己走，快走，别管我。”

　　秦浩好像没听到她的话一般，抱着她继续拼命地挣扎，从空中落到地上，咬着牙根拼命地朝前迈动着脚步，但很遗憾，最终他还是抗不过那强大的吸力，两个人身子一飘，便随同那些草木一同被吸进了那个黑色的巨洞里。


第37章 鬼门

　　“扑通”“扑通”。

　　秦浩和师冰颖均从空中坠落，掉进了一个水池里。还好，水不是很深，只到肩膀处。他来不及细想这里怎么会有一个水池，急忙冲上前去将师冰颖从水里捞出来，她身受重伤，慢一点的话她有可能被水淹死。

　　四周漆黑一片，能见度很低，秦浩也只有在水里摸索着朝岸边爬去。

　　“哗啦哗啦。”

　　秦浩抱着湿漉漉的师冰颖从水中冲上了岸，在这过程中，师冰颖不停地从口里冒出水。秦浩见状，急忙将她放在了地上，然后跪着双手压在她胸口，胸口处立即传来柔软的感觉，但此时的他没空想那些，救人要紧。

　　几下按压，师冰颖胸口里的水终于全部压迫了出来。

　　“咳咳咳。”一串激烈的咳嗽，师冰颖睁开了眼睛，睁开的那一刹那，她看见了一个男人双手压在她胸前的柔软上，当即是羞怒交加，“你干什么？”一声怒骂，她本能地想给那个男人狠狠一巴掌，可惜她根本动不了，只能干愤怒。

　　秦浩看到师冰颖的愤怒，反应过来，倒也没感到什么不好意思的，反倒理直气壮地道：“我这是为了救你，不得已而已。”那意思是好像他还不大愿意按人家胸脯似的。

　　师冰颖又羞又怒，但又毫无办法，只好咬着牙怒瞪着依然还按着她的混蛋道：“那么，你现在可以放开我了吧。”

　　“啊？这个，我以为你还没好呢。”秦浩难得不好意思地讪笑了一下，急忙松开手。尼玛，好歹救了她一名，起码得收点利息吧。

　　松开手后，秦浩望着躺在地上的师冰颖，又控制不住地心猿意马起来。

　　此时的师冰颖浑身衣服湿透，整件衣服紧紧地贴在肌肤之上，身体的美妙曲线玲珑浮凸地呈现出来，里面鼓起的胸罩轮廓亦清晰可从外边见到。这天使面孔加魔鬼身材，秦浩肯定，只要是男人，任谁看了都会把持不住，他能把持住自己，没有立即扑上去将她给办了已经算很不错了。

　　“如果你再敢乱看，我立即咬舌自尽在你面前。”师冰颖恢复了冷静，声音一下冷得比冬天的冰还要冷。

　　秦浩打了一个冷颤回过神来，苦笑了一下道：“好吧，我不看你。”这个女人还真是刚烈得要命，“你能不能告诉我，这是哪里？我们怎么会被吸进了这里？”

　　“这里是我鬼门的小世界，至于你们是怎么进来的，自然是被我们的吸星阵吸进来的。”这不是师冰颖的回答的，是另一个人回答的，且回答的是个男人，此时那个男人就站在了两人前面。

　　男人穿着黑色袍子，带着一张鬼脸面具，看上去有些阴森诡异。

　　“师冰颖，我们鬼门与你们淑静斋一向是井水不犯河水，没想到你今天竟敢来犯我鬼门，以为我鬼门好欺负吗？”鬼脸男子语带愤怒地道：“既然你来了，还妄想逃走，真是笑话。”

　　师冰颖挣扎着想坐起来，可惜挣扎了半天也没法坐起，旁边的秦浩本想去扶她一把，又怕她好心当作驴肝肺，只好不动。师冰颖无奈，也只好向秦浩投去了求助的目光。

　　看到求助的目光，秦浩这才扶住师冰颖柔软的肩膀，将她扶了起来，并在心里申明：“这可是你求我的。”

　　师冰颖被秦浩扶着坐好后发出一声冷笑，“你们也妄称是鬼门？不过是鬼门的一群叛徒聚集在这里罢了。如果我将你们的位置告诉给真正的鬼门，你们都不会有好下场。”

　　“喋喋喋喋。”鬼脸男人一阵刺耳的怪笑，“可惜，你没有这个机会了。”说着，他朝着二人逼了过来。

　　师冰颖盯着逼近的鬼脸男子，突然道：“你要杀我可以，但是和这个人无关，他是被你们强行带进来的，放他走。”

　　本来秦浩对这个师冰颖的看法不是很好，不过这话一出，他改变了对师冰颖的看法，差点还感动得内牛满面。

　　“嘿嘿。”鬼脸男子阴笑，“我没有要杀你的意思，我是要杀这个男的。”

　　“你什么意思？”师冰颖脸色一变。

　　鬼脸男子没有立即回答，目光透过那张鬼脸面具，盯着师冰颖那天使的脸蛋和魔鬼的身材，嘴里发出阵阵的怪笑，由于脸上带着面具，也看不出他的脸部表情，如果看见的话，此时一定可以看到那张猥琐、淫荡的脸。

　　“听说，你们淑静斋有一个规矩，如果让一个男人夺去了初吻，要么就必须嫁给那个男人，或者杀了这个男人然后自杀。”

　　“淑静斋？”听到这个名字，秦浩就猜测到估计是一个修炼古武的隐世门派，他们定的这规矩还真是让人不可理喻，他在心里暗自腹诽道：“这些修炼古武的门派估计是脑子都进水了，没事撑着搞出这些无聊的破规矩。”

　　秦浩自然是对那规矩嗤之以鼻，但是，鬼面人这话，师冰颖听了脸上立即变得一片惨白，她不怕死，可是怕人夺去她的初吻，尤其是这个令人厌恶的鬼脸人。也许对于外面的一些女生来说，一个初吻根本狗屁不是，可是没人知道初吻对淑静斋的女人来说的重要性和意义，他们从小被灌输的那种传统思想，可以让她们把初吻看得比命都还重要。

　　“今天，你的初吻就是我的了。喋喋喋……”鬼脸人又是一阵怪笑。

　　“你妄想，就是死我也不会让你得逞的。”师冰颖一脸的决然，似乎已经做好了咬舌自尽的准备。

　　“哼，你就是死了你的初吻也是我的，对我们鬼门的人来说，歼尸同样是一种乐趣。你死后，我会扒光你衣服，好好把玩你尸体的，喋喋喋……”

　　秦浩听了一阵恶寒，这尼玛太变态了。

　　师冰颖更是浑身发抖起来，不知是冷还是气还是恐惧。

　　“你，没事吧？”秦浩担心地问了一句。他刚问完，脑袋突然被抱住，还没明白过来怎么回事，感觉一热。

　　“轰！”秦浩大脑如遭雷击，瞬间一片空白，这是神马情况？我被强吻了？

　　师冰颖给了秦浩一个吻，在秦浩还没明白过来怎么回事的时候，她分了开来，然后带着报复性的冷笑，盯着愣在那里的鬼面人，“我现在的初吻已经没有了，你还想怎样？”

　　鬼面人之所以愣住，是完全没有预料到师冰颖会来这一招，秦浩更没想到，等反应过来时他肠子都悔青了，尼玛，老子刚才犯什么傻，那吻什么感觉都还来不及体会呢。

　　“你们……很好。”鬼面人几乎是怒不可遏，竟然在自己眼皮底下将初吻送给别人，他无法容忍，望向秦浩的目光杀气涛涛，“小子，你可以去死了。”话落，黑色的影子化作一道黑色的旋风朝着秦浩席卷而去。

　　“小心。”师冰颖惊呼出声，她并不看好秦浩，以为秦浩必死无疑，可令她惊骇的事发生了。

　　“砰！”

　　一声闷响，秦浩竟然跟鬼面人对了一掌，两人分别被轰了出去，鬼面人轰出去数米才站稳脚跟，秦浩同样也是被轰得擦着地面滑出去了数米，擦得他的屁股一阵生疼。

　　“竟然有两下子。”鬼面人这才发现刚才轻敌了，竟然没有用上全力，这一次他不再给秦浩机会，但是他还没来得及出第二掌，刚才跟秦浩对掌的那只手冒出了黑烟，一股黑气正从他的手掌朝着上面漫延而去，黑气所过之处，他的骨头似在被腐蚀、断裂。

　　这下鬼面人惊骇莫名，“你这是什么掌？”一边说着话，一边另一只手连点了手腕处的几处穴道，力图阻止黑气继续朝上漫延，可惜没有用，这让他更加惊骇，如果照这速度下去，当黑气漫延进入他身体时，他估计就完了。

　　这家伙是个狠人，几乎是犹豫了那么一秒，他就做了一个令人吃惊的决定。“啊——。”

　　惨叫声中，那一只手臂被他血淋淋地撕扯了下来，看到这一幕，师冰颖差点呕吐出来。

　　“砰”的一声，那只血淋淋的手臂掉在了地上，很快变成了乌黑之色。随着手臂掉在地上，他的人也“砰”的一下一头栽倒在地，一动不动，似乎是死了。

　　师冰颖惊诧地望着死了的鬼面人，难以置信，他是怎么死的？如果仔细看的话会发现，他的额头上有几枚银针的针眼。

　　是秦浩在他忍受着巨大的痛苦撕扯手臂时抓住机会发出的几枚银针射进了他的额头，这才要了他的命。

　　这种银针杀人的手段，在这黑夜中本就难以察觉，何况还是在一个人忍着非人的剧痛撕扯手臂的情况下，更没法去注意和察觉，所以他只能这么阴沟里翻船，死不瞑目了。

　　鬼面人一死后，秦浩拍着手轻松地走了过来，师冰颖这会看他的目光都变了，没想到他可以这么轻松地杀了鬼面人，可笑的是刚才自己还以为他必死无疑，甚至还为他担心。

　　如果早知道秦浩能杀了鬼面人，也许她就不会将自己的初吻主动献出去了，可是，现在后悔还行吗？

　　师冰颖想到这里，再次又羞又恼，羞的是自己刚才主动献吻的行为，其实说是强吻也不为过，恼的是这个秦浩太可恨，既然可以杀了别人，为什么不早动手，他是不是故意的？


第38章 找地方疗伤

　　秦浩没去注意师冰颖的表情变化，他直接走到鬼面人旁边，看着那只乌黑的断手，已经变成软绵绵的了。

　　这是阴风蚀骨掌第一次用在人的身上，看来效果还不错。

　　接着他又望向死了的鬼面人，眉头皱了起来，现在把这人给弄死了，找谁去问走出这个小世界的方法呢。

　　对这个小世界，秦浩现在都还感到惊奇不已，真是世界之大，他不知道的事情太多了。古武中人的本事真是神鬼莫测，竟然能在城市旁边建立一个独立的与世隔绝的小世界。

　　其实他有些大惊小怪了，对于古武中人来说这并不是什么稀奇的事，只要选择了一块地方，然后布下阵法，将这一片地方隐藏并隔绝起来，一个小世界就形成了。当然，如果这个阵法取消，被隐藏的地方自然也就会暴露出来。

　　“你知道怎样走出这个地方吗？”秦浩回到了师冰颖的身边，朝她询问道。现在只有问她了。

　　“不知道。”师冰颖冷冰冰的回答，一副很生气的样子，娇艳的脸蛋一片羞涩的潮红。

　　“额。”秦浩莫名其妙，心里嘀咕：这个女人脑子进水了吗？老子什么地方又得罪她了？

　　不过，秦浩发现了这个女人的一点变化，此时看着她的样子，就算是生气，竟然也那么的好看，这生气仿佛还有一种撒娇的味道。

　　尼玛，是不是老子脑子进水了，怎么会有这样的感觉。

　　师冰颖见秦浩愣愣地盯着她，脸色更红了，冷冷的目光狠狠地瞪了他一眼，然后挣扎着要站起来转身就走，不想再理会眼前这个混蛋。可惜，她还是动不了，可见她的伤真的是很重。

　　“我看，还是找个地方帮你治伤吧。”秦浩反应过来，好心建议道。

　　“不用你管。”师冰颖毫不客气地冷漠拒绝了。

　　秦浩顿了一下，突然冲了上去，也不管师冰颖同意不同意，抱起师冰颖柔软的身躯朝着黑暗中的一个方向走去。

　　“你放开我，不许碰我。”师冰颖愤怒的拳头雨点般地落在了秦浩的胸膛上，这点力道对秦浩来说跟搔痒差不多，他根本不予理会。

　　“啊——。”黑暗中，突然传来了一声惨叫，是秦浩发出来的，师冰颖见拳头没有效果，张开小嘴就朝秦浩的肩膀一口咬了下去，疼得他是嗤牙咧嘴。

　　然而，秦浩即使痛得嗤牙咧嘴，仍然不为所动，忍受着疼痛继续抱着师冰颖朝着黑暗深处走去。

　　师冰颖咬了一会后，也许是良心发现了，这是秦浩心里这么认为的。很快她松开了嘴，心里竟然对秦浩生出一丝愧疚。要不是他也许自己早就死了，甚至死后都不会安宁还要被那些变态的鬼面人糟蹋，可自己竟还这样对他，就算是自己打他咬他，他也没有在意，自己是不是太没良心了。

　　这个笨蛋，自己咬他为什么就不放手呢？这时候，她眼睛望着刚才她咬过的地方，又感到一丝心疼，连她自己都不明白，为什么会有这样的感觉，难道在不知不觉中，这个男人已经悄然走进自己的心了吗？这不可能。她心里在极力否认着，可脑海里却不由控制地回想着之前发生的一点一滴。

　　在山谷的时候，他抱着自己宁愿被漩涡吸进来也不放手。

　　落在水中时，他第一时间将自己救上岸。

　　现在，他也完全可以自己走，可他不但不自己走，还为了给自己治伤，忍受自己的冷漠、拳头以及牙齿。

　　他为什么要对自己这么好？

　　其实，这个问题秦浩自己也回答不了，也许只是出于对一个女人的保护心态吧，作为一个男人，总不能把一个女人丢下不管吧。

　　师冰颖想着这些，想着想着，最后干脆不再反抗，头轻轻地靠在了男人坚实的胸膛上，这一刻，她的心仿佛找到了依靠，找到了休息的港湾，找到了从未有过的安全感，竟然沉沉睡去。

　　当师冰颖一觉醒过来时，发现她已经在一个山洞里面，洞里燃烧着一堆火，她就躺在火堆旁的厚厚一堆茅草上，身上湿漉漉的衣服因为旁边有火的原因正在冒着热气。

　　“你醒了。”秦浩坐在对面正在烘烤着湿衣服，见师冰颖醒转过来，问了一句。

　　师冰颖动了动身子，努力地坐了起来，这一坐她惊喜地发现，她可以自己坐起来了。经过这么长时间的休息，她多少恢复了点力气，只是还是很虚弱。

　　“这件衣服你换上吧。”说着话，秦浩站起来走到师冰颖旁边，将一套衣服放在了她的面前。

　　看到这套衣服，师冰颖很是诧异，这是一套女人的衣服，在这个地方他是去哪里弄来的女人衣服。

　　“这衣服，是哪里来的？”她忍不住好奇问了一句。

　　“捡来的。”秦浩平淡地回了一句，“你换衣服吧，我去外面等你。”说着他转身就走，他是怕师冰颖继续追问衣服的来源，其实这套女人衣服是从一死人身上扒下来的。在找到这个山洞之前，他在路上看到了一具女人的尸体，考虑到师冰颖正好需要一套干净的女人衣服，于是便顺手扒下来了，至于那个女人是怎么死的，他猜测估计又是一个闯进这个地方被那什么鬼门的人给干掉的。

　　“可以了。”不一会儿，山洞里传来了师冰颖的声音，她的衣服换好了。

　　秦浩走回了山洞，看着已经换好了衣服的师冰颖，不禁眼睛一亮，这套女人的衣服有些清凉，穿在师冰颖的身上正好将她完美的身材曲线尽情展现出来，是那样的清丽动人。

　　秦浩见过美女，他曾经的老婆叶丝雨就是美女中的美女，两人比起来也许容貌不相上下，但那冷艳脱俗的气质是叶丝雨身上也难以看到的。

　　师冰颖被秦浩这么一直盯着看，要是以前她恐怕早就冷冰冰地来一句：“再看挖掉你眼珠子。”但现在她没有，只是感到脸庞一阵火辣。

　　“你……的衣服怎么还是湿的。”师冰颖发现了秦浩身上的衣服还在冒着热气，用低低的声音提醒道。

　　秦浩回应过来，无所谓地一笑道：“没事，我是男人，挺得住。对了，这个地方很不安全，好像处处都充满了杀机，我们必须尽快离开，可是你的伤……？”

　　提到自己的伤，师冰颖脸上呈现黯然之色，她也知道，是自己的伤拖累了秦浩，秦浩不好意思说出来，她心里清楚。

　　“你自己走吧，不用管我。”师冰颖用低沉的声音说道，心里隐隐有些作痛，没想到自己献出了初吻，到头来还要被这个男人嫌她拖累。

　　其实，如果可以，秦浩还真想自己一走了之，可是让他一个男人把一受伤的女生丢在这里不闻不问，他实在又做不出来。

　　似乎看出了师冰颖心里所想，秦浩无奈地道：“我没有要自己走的意思，我只是想说我可以帮你治伤，只是……”

　　听到秦浩说出没有抛下她的意思，师冰颖心里生出一丝愧疚，知道自己误会他了或者说是她想多了。她想说声对不起，可是却又不知道怎么张口，最后她只有转到治伤的问题：“既然你可以为我治伤，那还犹豫什么？”

　　随着师冰颖的话一落，秦浩从腰间拿出一个皮囊，皮囊上插满满了一排排密密麻麻的闪亮银针。

　　看到那些银针，师冰颖眉毛一扬，似乎明白了什么，“刚才那个鬼面人是不是死在了你的银针上？”

　　秦浩望了她一眼点头表示承认，并道：“我懂得针灸，等下我会给你用针疗伤，只是要寻找你身上的穴位，所以有的地方你需要脱掉衣服。当然，如果你要不愿意就算了。”他还是把话说清楚，免得到时候又说自己是那什么不良之徒。

　　果然，听到这话，师冰颖秀气的眉头微微皱了起来，她犹豫了。

　　看到她那表情秦浩就知道这事没戏，只好道：“那就算了。”说完，他就要收起皮囊。

　　“我同意。”师冰颖这三个字一说出来，一张俏脸瞬间红到了脖子根，她自己也不明白为什么要同意，但她又不得不同意，她的确很想让自己的伤快点好起来。当然，如果换做是另外一个男人，她宁愿死也不会同意的，可对秦浩，她已献出了自己的初吻，按照师门的规矩，理论上，眼前这个男人已经是自己的男人，未来的丈夫，所以，在他面前脱了衣服也没什么。

　　正因为是有这个原因在，师冰颖心理上才不会抗拒秦浩提出来的要求。

　　“额。”秦浩愣住，没想到师冰颖竟然同意了，不但同意，而且她开始转过了身去，开始解除衣服的扣子。

　　明亮的火光下，那一个冷艳的少女，缓缓地脱下了衣服。

　　秦浩瞪大眼睛，眼睛一眨不眨地看着师冰颖的动作。


第39章 抢夺阴煞珠

　　衣服沿着脊背缓缓脱落，山洞里的空气是潮湿的，随着衣服脱落，处子的体香随着潮湿的空气迅速弥漫，这一刻，秦浩竟然痴了。

　　“可以了吗？”背着身子脱掉衣服的师冰颖见后面的秦浩许久没有动作，低低地问了一句。

　　半天后秦浩才反应过来，急忙道：“可、可以了，我这就给你用针。”说完，他手上捏住了几枚银针，可是他的手却在发抖，这样肯定是不行的。

　　“冷静，一定要冷静。”秦浩强压住心头的烈火，慢慢冷静下来，等手稳当之后他才开始用针。

　　师冰颖没想到秦浩还真会用针，每一次针刺入她的穴道，她都能真真切切地感觉到针尖注入进来的丝丝真力，其实是秦浩的灵力，这股灵力浑厚而纯净，这让师冰颖再一次重新认识了秦浩，原来他是个古武高手。

　　半个小时后，治疗接近尾声。秦浩擦了擦额头上的细汗，准备收针。

　　就在这时，外面响起了一阵嘈杂的脚步声，好像有好几个人朝这边过来了。

　　“雨妹，那里有个山洞，还有火光，我们进去休息一下。”

　　随着外面的声音响起，几个人的脚步声便朝山洞的方向走了过来。

　　师冰颖发觉有人来了，身子一动，秦浩急叫：“别动。”

　　“可是——。”师冰颖急得不知所措，她知道自己一动的话肯定会影响治疗，甚至还会导致治疗出错，那么刚才的治疗就白费了，可是，让她在秦浩面前露出身子可以，在外人面前那是绝对不行的。

　　“我马上收针。”秦浩一边稳住师冰颖，一边迅速收针，针刚收好，几个人已经闯进来了，他们自然看见了山洞里的这对男女。

　　“啊！”师冰颖一声惊叫，就要站起来，经过治疗，现在她是完全有能力站起来的，可如果站起来的话，那么她就真的走光了。

　　情急间，秦浩不管那么多了，一把将师冰颖抱在了怀里，身子挡在外面，遮挡住了她身上的风光。

　　进来的几个人见到这一幕，都有些尴尬，看着抱在一起的男女，看到整个人算是没穿衣服的师冰颖，他们用脚趾都可以想到这对男女刚才在这里肯定是做那种OOXX的男女之事，结果被他们坏了好事。

　　师冰颖羞红着脸头也不敢抬，只能将头死死地钻进秦浩的怀里，希望那些人快点走。

　　“秦浩，是你？”

　　有人惊诧地叫了一声，秦浩听见有人叫自己名字，急忙回头，一看之下他也惊诧了，“叶丝雨？”

　　真是不是冤家不碰头，两人都不会想到，会在这里以这种方式见面。

　　其余几人也认出秦浩来了，不正是报纸上见到的，那个左家通缉的秦浩吗，怎么跑这里来了？

　　叶丝雨看到眼前这一幕，心中怒火一飙三丈，以前他跟苏雪在富源餐厅卿卿我我给她看也就算了，今天竟然又跟另外一个女人搞在了一起，而且还在干那种事，有那么一刻，她差点冲上去直接将这对狗男女撕碎，可是就在要动手那一刻，她却又停住了，脑子里问着自己：“我为什么要愤怒，我是他什么人，他又是我什么人，我们之间其实真的什么关系没有，他跟别的女人干什么干自己什么事？”

　　“雨妹，你怎么了？”几个人中，那个看似中年人的男子看到叶丝雨的表情，发觉有些不对，急忙问道。

　　叶丝雨没有回答他，只是怨毒地瞪了秦浩一眼，忽地转身道：“我们走。”说完，她便化作一道风消失在了山洞里，其余几个人不明白怎么回事，只有急忙跟了出去。

　　感觉到那些人已经出去了，师冰颖才抬起此时娇羞得若一朵盛开的红色花朵的脸蛋，低低地问了一句：“他们，都走了吗？”

　　秦浩“嗯”了一声，急忙扯过衣服盖在她身上，柔声道：“穿衣服吧。”

　　“你，帮我穿。”师冰颖的声音如蚊子一般，低得几乎只有她能听得见，说完后，她便如小猫一般又将头钻进了秦浩的怀里。其实是她自己不方便转过身来穿，只好让秦浩帮忙。

　　“啊？”秦浩呆了一呆，半天后才反应过来，然后才笨手笨脚地帮着师冰颖穿衣服，穿的过程中因为手笨，难免会碰到师冰颖不该碰的地方，搞得秦浩是几度被烈火燃烧。可是，纵使如此，冷艳的师冰颖在他的意识里可不敢侵犯，只好强忍着冲动。

　　当穿好衣服的时候，他已经是满头大汗，好像是做了很激烈的一场运动了似的。

　　经过这一折腾，外面天已经亮了，一夜就此过去。

　　一夜没睡，秦浩感觉有些疲倦，但是他清楚，现在不是休息的时候，必须尽快离开这里。

　　“你原来叫秦浩，不是元昊。”穿好衣服后，师冰颖朝秦浩低声道。

　　“呃，这个……”秦浩不知道怎么回答。

　　“我饿了，可以去弄点吃的给我吗？”师冰颖不再追究这个问题，低低的声音恳求道，她羞红的面容如一朵娇艳的花朵，秀美绝俗。秦浩不得不暗叹她的惊艳，晚上的时候因为光线问题自然没有白天看得如此清楚真切，而且她一直冰冷得拒人千里之外，也没敢像现在这样仔细地看。

　　“好，你、你在这里等我，我、我去去就来。”秦浩被她的美迷住了一会后才清醒过来，说话都感觉舌头不怎么顺畅了。说完后，他便出了山洞。

　　一个小时后，秦浩带着打来的几只野味回到了山洞，回来一看，山洞里空空如也，师冰颖已不知去向。这让秦浩一惊，她毕竟伤势未痊愈，会不会被什么人给掳走了？

　　正当他急着要出去寻找的时候，发现之前师冰颖躺的地方被清出了一块空地，上面留着一行字。

　　“秦浩，对不起，我还有任务要完成。等完成任务后，我会回来找你。”

　　看着这行字，秦浩盯在“任务”两个字上面，这让他想起了叶丝雨等人，他们都跑到了这个地方来，绝对不会这么巧，没猜错的话，他们应该是为了同样一件事情而来，至于到底是什么事，秦浩没兴趣，他现在只想着尽快离开这个破地方，去库木库里沙漠寻找黑星石。

　　为了使自己有充沛的体力，他将打来的野味全部变成烧烤吞进了肚子里，然后在山洞里休息了几个小时，醒来的时候已经是中午时分。

　　走出山洞，朝着四面眺望而去，这里是一片广袤的平原，一眼望不到边。

　　面前是一片低矮的灌木丛，灌木丛不远是一条小河，河两旁站立着一排整齐的杨柳，杨柳后面是一片田野，田野尽头是一片密集的胡杨林，透过胡杨林缝隙可以隐约看见房屋的一脚，那里有人住。

　　秦浩看到有人家，想都没想便立即施展云踪魅影的步伐，化作一道风朝着那片胡杨林掠去。

　　从远处看似乎这片胡杨林就在眼前，到了这里才发觉，这路程竟是那么的远，他用云踪魅影的速度都花了十分钟才到。如果单纯靠两条腿走的话，起码得走两个小时。

　　进了胡杨林，秦浩发现里面有些凌乱，断裂的树枝，歪倒的树干，一些树木的身上还有刀痕以及血迹，可以肯定，这里曾经发生过打斗。

　　看来，这里不是一个平静之地，不可久留。其实归根结底还是他实力不济，如果他已经是二阶武者，这个小世界他根本不惧。

　　眼看就要走出胡杨林，秦浩感觉到了四周有阴煞之气，而且这里的阴煞之气比之昨夜他在外面吸收的更纯更浓烈。

　　如果能将这里的阴煞之气吸收炼化，他的阴风蚀骨掌肯定会更加厉害。就在他准备吸收时，不远处传来了打斗声和呵斥声，还有惨叫声。

　　前面有人在打斗。

　　秦浩顾不得吸收阴煞之气，急忙冲出了胡杨林，放眼一望，出现在眼前的是一排排低矮的砖房，这些砖房大部分都是新建的样子，有的甚至还没有完工，只有一两层然后加一个半层，部分房屋还没有封顶。

　　“你们好大胆，竟敢来抢夺我鬼门的阴煞珠，今天谁也别想活着出去。”一个人的怒吼尤为响亮地从砖房内传了出来。

　　“哈哈哈，鬼莫群，你以为你谁？你占了这个地方就说阴煞珠是你的么，笑话？要我们死，那要看你有没有那本事。今天，阴煞珠非我莫属。”另一个声音紧接着响起。接着便继续是激烈的打斗声。

　　秦浩是不想去掺和他们的事的，他们打死打活关他屁事，全死光了都好。可就在他要离开时，几声熟悉的吆喝声传进了他的耳朵，声音虽然有些模糊，但他能够隐约感觉出，好像是师冰颖的，又好像是叶丝雨的。

　　这两个女人，不管是谁的声音，他都必须过去看一下。可惜他的灵识探索范围太小，要不然根本不用过去，直接用灵识就可以看到他们了。

　　小心翼翼地靠近一间房屋，“啊”的一声惨叫，一个人影“轰”地飞了出来砸落在地上，口中喷血，没两下头一歪，好像是死了。

　　秦浩吓了一跳，看了那人一眼，有些眼熟，仔细想了一下才记起来，就是昨晚上跟着叶丝雨一起闯进山洞的那个中年男子。

　　“连师兄！”这是叶丝雨发出来的悲愤尖叫。

　　“哈哈哈，区区玄武宗也敢来抢夺阴煞珠，不自量力。”一个男子不屑的声音响起，“叶丝雨，看在你长得不错的份上，留下来陪老子，把老子伺候好了说不定留你一命。嘿嘿嘿……”说完就是一阵奸笑。

　　“我杀了你！”叶丝雨怒声娇喝，接着便是“叮叮当当”兵器激烈碰撞的声音，两人估计厮杀起来了。


第40章 出手助美

　　秦浩隔着墙壁将灵识探了出去，所幸的是打斗的两人进入了探索范围之内，灵识内出现两个打斗的人影，一个自然是叶丝雨，另一个是个身材矮小的男子，虽然矮小，实力却不差，跟叶丝雨打得难解难分。

　　叶丝雨拿的是剑，矮小男子拿的是一把刀，如果是外面的人看了也许认为两个人在拍武打戏，而实际上，却是真实的血淋淋的惨烈厮杀。

　　秦浩是第一次见识到叶丝雨的真实实力，越看越让他心惊，如果没猜错的话，她应该和之前见过的王忠一样是“入境”的高手，而且比王忠还要厉害。

　　矮个男子的实力好像与她差不多，两人杀得异常激烈，但随着时间的推移，叶丝雨好像是体力不支，招式变得有些凌乱，矮个男子却越杀越猛，手中的刀舞成一片刀幕，步步紧逼。叶丝雨被迫一路后退，退出了这栋砖房。

　　两人都将注意力集中在打斗上，谁也不敢分心，所以根本没有注意到旁边还有人，一出来，矮个男人很快便把后背留给了秦浩。

　　秦浩抓住这个机会，二话不说，几枚银针朝后面飞射了出去。虽然他恨叶丝雨，但怎么说也是跟他举办个婚礼的女人，绝对不能让她死在别的男人手上或者被别的男人糟蹋。

　　杀得正兴起的男子哪会预料到背后有人偷袭，不过他毕竟是高手，在银针快接近他的时候终于察觉了，以他的实力回身一刀便可将那些银针扫落，可是如此一来，正袭杀过来的叶丝雨的长剑就会贯穿他的咽喉。

　　“吼。”面临前后击杀的绝境，矮个男子只能发出了一声不甘的怒吼，手中大刀发出最狠的一击，准备与叶丝雨来一个同归于尽。

　　叶丝雨被对方的举动吓了一跳，这家伙没有去格挡自己的剑，而是拼力朝自己砍杀过来。这样下去，自己的剑肯定可以贯穿他的咽喉，但同样他的刀也会砍到自己的身上，这是两败俱伤的打法。

　　叶丝雨虽然急切报仇，但没有被仇恨冲昏了头脑的地步，她现在可还不能死也不想死，情急间她猛地抽剑狂退，同时长剑在前面划出一道剑墙以防止对手的反扑。奇怪的是这家伙没有扑上来，而是走了几步后站住不动，眼睛带着不甘与愤怒缓缓转过头，望向了后面的一个方向。下一刻，“扑通”一声，他一头栽倒在地上，一动不动，估计是死了。

　　叶丝雨惊骇地看着倒地的矮个男子，迅速望向刚才矮个男子望的那个方向，然后她发现了秦浩。

　　又是秦浩，难道是他刚才出手将这个家伙杀了？怎么可能？矮个男人的实力她最清楚，就算是偷袭，也不是一般的人可以杀得了的。难道秦浩也是传说中的古武高手？还是出手的另有其人，秦浩只是恰巧在那个位置而已。

　　对于这两个原因，叶丝雨宁愿相信后者。她不相信秦浩会是古武高手，更不愿意相信或者说接受是秦浩救了她一命。

　　“你怎么在这里？”叶丝雨冷冰冰地问，没有一丝好脸色。昨天晚上看到秦浩跟一个赤果女人抱在一起的那一幕，使得她对秦浩更加厌恶了。

　　秦浩愣了下，不知道怎么解释，总不能说“我听到了你的声音，然后关心你的安危才过来的。”这样的解释恐怕就是说了叶丝雨也不信。

　　见秦浩傻愣在那里没有说话，叶丝雨没空搭理他，她还有很重要的事去办，于是冷声喝道：“不想死的话就赶紧滚。”说完，她如一只轻燕，纵身掠进了一栋楼房之中，看都懒得再看秦浩一眼。楼房内，打斗声和吆喝声以及惨叫声仍然在持续。

　　秦浩看着叶丝雨消失的方向，犹豫了一下后也跟着进了这些砖房内，他现在对刚才那个矮个男人说的阴煞珠也感兴趣了，如果他得到了那东西，那么他的阴风蚀骨掌绝对威力倍增。

　　进了里面秦浩才发觉，到处是打斗的痕迹，到处是血迹，偶尔还可以看到一具具横七竖八的尸体。

　　秦浩不管这些，灵识锁定了前面的叶丝雨，跟在她后面一路七弯八拐，穿过一栋栋低矮的砖房。让他奇怪的是，刚才在外面的时候听到砖房里面有打斗声，怎么现在没发现打斗的人呢？估计是该杀的都杀光了吧。他来不及细想这些，因为叶丝雨的速度很快，慢一点的话就跟不上了，最后他跟到了一个篮球场那么大的广场。

　　广场上的场景显得更加的惨烈，血迹更多，尸体更多，残肢断臂撒了一地，有的地方几乎是整片整片地被血迹染红，成为了红色的地面。

　　在广场的中央有一口井，井口刚容一个人进出，井口周围的血迹和尸体最多，估计是之前大家都在围绕着这个井口争夺着什么。

　　很快，秦浩就明白他们争夺什么了，估计争夺的是进入井口的优先权。因为此刻叶丝雨就直接跳进了井口里消失不见，且迅速地消失在了秦浩的灵识范围之外。

　　秦浩急忙冲到井口往下一看，以他的视力都无法看到井底，下面漆黑一片，就这样跳下去，如果下面插满尖刀什么的不就死翘翘了？可是刚才叶丝雨不就是这么跳下去的吗？或许下面真的没什么危险。这样想着，秦浩也不再犹豫，纵身一跃也朝下面跳了下去，同时灵识最大范围地延伸出去。

　　在距离井底还有十米的时候，他的灵识发现了下面果然有着尖刀和尖刺，不过那些尖刀和尖刺上已经跟羊肉串似的串满了尸体，危险已经不存在了。

　　下一刻，秦浩稳稳当当地踩在了一具尸体身上。

　　这里仍然很漆黑，前面倒是看见了微弱的亮光。

　　秦浩立即从尸体上跳了下来，落地的时候脚板一震，他还真没想到会这么高，急忙回头一看，当即惊骇不已。

　　尼玛，这羊肉串串起的人起码有一人多高，一具具尸体或横着或竖着或斜着，以各种奇形怪状的姿势串在尖刀和尖刺上，看着很是恐怖。

　　这些人也太疯狂了吧？为了一颗阴煞珠至于如此吗？秦浩不解。

　　从此可以看出，对修武之人来说，阴煞珠肯定是价值连城。这更坚定了秦浩想要得到阴煞珠的决心，也许这颗珠子不止可以让他的阴风蚀骨掌变得更加厉害那么简单。于是，他便不顾一切地朝着那处发出微弱亮光的地方冲去。

　　刚才他为别人的疯狂想不通，现在他何尝不是为了阴煞珠而疯狂。

　　这条通道很长，大约有一百多米，路上，他又发现了几具尸体。

　　不一会，秦浩终于站在了亮光之下，可此刻他却有些傻眼。

　　在地道的顶端镶嵌着一颗很大的夜明珠，这里的亮光就是夜明珠发射出来的。他傻眼的是，眼前有着五条岔道，每一条岔道都有一条地道。

　　“尼玛，该走哪条啊？”秦浩使劲抓了抓头发，有些头大。灵识探索出去，想探一下每条地道的情况，可惜区区十米的范围，屁用都没有。这让他对现在的这点探索范围是很不满了，必须尽快提升实力。

　　探索无果，只好将灵识收回来，就在他想着是不是用小时候玩家家那种方式，来一个一二三四五，上山打老虎的办法选择地道，体内气血突然躁动起来，仿佛受到什么召唤似的蠢蠢欲动，而这种召唤隐约可以感觉到来自最左边那条比较偏僻的通道。

　　“就是这条了。”秦浩不作多想，立即朝那条地道窜了出去。

　　这条地道相对其他几条来说比较暗一点，也比较小一点，路面坑坑洼洼还很不好走。四周也没看到什么打斗的痕迹和鲜血，具尸体更是没有看到。估计这条道没几个人走。

　　这也很正常，就这条通道的环境，肯定也不像是有宝贝的样子，而且还这么偏僻，如果不是因为他体内血气的躁动的话，他也不会选择这条通道。

　　深一脚浅一脚，拐了一个弯又拐了一个弯，也不知道走了多久走了多远，眼前豁然开朗，秦浩停住了脚步。

　　眼前是一个大约有十几平方米的地室，走了这么久，终于在这里看到了打斗的痕迹和血迹，还有几只残肢断臂，不过没有尸体。奇怪的是，地面竟然散落着很多人体骨架和骷髅。

　　秦浩小心走进了地室，看着地上的那些人体骨架和骷髅，浑身有一种阴恻恻的感觉，这里的阴煞之气也更加强烈了。

　　秦浩望向地室的那一端，也许，阴煞珠有可能就在这条通道的末端。于是，他移动脚步，更加小心地朝着那一端走去。他前脚刚跨出去，前面“轰”的一声震动，接着是“啊——”一声凄厉的惨叫，那凄厉的声音在这阴恻恻的地道响起，久久回荡在耳畔，直侵入人体的骨髓，秦浩感到头皮一阵发麻。可以肯定，前面有人倒霉了。

　　秦浩停住了脚步，犹豫着要不要深入，可是已经到这里了，又怎么能轻易放弃？也许他真是胆大的主或者是为了阴煞珠而跟其他的人一样进入疯狂，最终，他咬了咬牙，踏着脚步继续前进。


第41章 对战变态鼠

　　继续走了几十米，光线越来越暗，最后几乎没有了光线，整个地道漆黑一片，即使秦浩具有超越普通人的视力也无法看清前面的事物，幸好他还有灵识，十米范围内可以引导他继续前进。当然，要是带照明工具来就好了，可以看得更远。

　　“咔嗤，咔嗤……”

　　前方，传来一种奇怪的声音，好像是人吃东西时发出来的那种啃食声。难道有人在里面吃东西？

　　带着诧异，秦浩一步步走近，浓重的血腥味扑面而来，带着刺鼻的味道。终于，在他的灵识范围内，他发现了是什么东西了。

　　一具尸体躺在地上，十几只老鼠正扒在尸体身上啃噬着血肉，肚子被啃出一个巨洞，里面各种内脏混合着血水及未消化的排泄物淌满了一地。

　　“哇”的一声，那恶心的场面和浓重的血腥味及臭味，秦浩忍受能力再强也受不了了，嘴一张，一口污水呕吐了出来。

　　“吱吱……”

　　秦浩的呕吐声惊动了这些老鼠，几只老鼠从血水中抬起头来，一只只满嘴是血，有一只嘴里还咬着一块肉。恐怖且恶心，看着让人毛骨悚然。

　　不过，这个时候秦浩没时间去恶心，他意识到了什么，一个字“跑”，转身便朝着来路疯跑回去。

　　“吱吱，吱吱。”几只老鼠抛弃了地上的尸体，怪叫着朝着秦浩后面追了过来，这些老鼠和他昨夜在鬼谷外面一掌拍死的那只一样，不同的是，他们的体型更大，更恐怖。这些都是受了阴煞珠的影响而变异了的变态鼠。

　　“噗噗噗……”这些老鼠在后面发起了攻击，张嘴吐出了一团团的黑雾，每一团黑雾都带着浓郁的阴煞之气。瞬间的功夫，秦浩便被浓雾包裹，淹没在黑色的雾气里。

　　如果是一般人，就算你修为高深，被这些阴煞之气包围住，一个不慎被侵入体内的话，那是九死一生。幸运的是，秦浩修炼了阴风蚀骨掌，能够吸收阴煞之气炼化，所以阴煞之气不但对他无害反倒是一种养料，如果不是因为在逃跑，他真想将这些阴煞之气全部吸收掉。

　　一路跑回到了刚才的那个地室，秦浩停了下来，因为他发觉这些老鼠只懂得喷吐黑雾的攻击，其余的攻击几乎没有了。这样的攻击手段让他跑得跟条狗似的，尼玛以后说出去都丢人。

　　几只老鼠见秦浩不跑了，站在那里盯着它们，一下子它们也停止了追击和攻击，它们站成一排，眼睛鼓鼓的瞪得老大，嘴里不停地发出刺耳的“吱吱”声。

　　也许是这些家伙发现了它们的毒雾对秦浩没用，所以他们改变了战术，对峙了片刻后，一只老鼠“吱”的一声跳跃而起，速度快如闪电，露出锋利的牙齿扑向了秦浩。

　　秦浩早有准备，见它扑过来，一掌拍了出去，“砰”的一声，这只老鼠连惨叫都没发出一声，在空中翻了一个滚后就掉在了地上，在地上挣扎了一下然后浑身骨骼被蚀化，变成了一堆无骨的烂肉。

　　这些畜生并不知道害怕，见第一只阵亡之后，反而激起了他们的凶性，“吱吱”声中，剩下的几只全部扑了上来。

　　秦浩被搞得手忙脚乱，他的对敌经验并不丰富，面对多方面的进攻立即露出了破绽，一个照面下来，有三只老鼠被他拍死，还剩下几只从他身上咬下了几块肉，衣服也被撕咬得破损不堪，疼得他咬牙切齿，怒火中烧。

　　“王八蛋，竟敢咬老子，你们都去死。”秦浩发疯了一般冲向了仅剩下的那几只老鼠，拳脚并用，于是双方便厮杀起来。

　　畜生毕竟是畜生，攻击方式机械而单一，秦浩则不同，他有脑子，厮杀了一会后摸出了一些门道，于是便越杀越勇，这反倒还增加了他的打斗经验。

　　不一会，剩下的几只老鼠全部被他轰杀，当然，他也不好过，此时的样子要多狼狈有多狼狈，浑身多出被抓伤咬伤，血淋淋的很是恐怖，不过都是些皮外伤，倒也不碍事。衣服更糟糕，基本上破烂的没有什么遮蔽作用了。

　　解决了这几只老鼠，秦浩休息了一下，打坐运行《永生诀》进行疗伤，同时吸收这里的阴煞之气，将阴风蚀骨掌提升到了第一层巅峰。

　　休息好后，秦浩立即冲进了地道，面对那些老鼠，他现在是不怎么怕了。当他重新冲到发现老鼠的那个地方时，老鼠不见了，那具被老鼠啃噬的尸体也不见了，只剩下满地的血迹和衣服碎片，估计整具尸体都被他们吃光后，那些老鼠也跑了。

　　看着地上的东西，闻着那一股股混合着怪味的浓重血腥气味，秦浩还是感觉体内一阵阵翻腾，实在受不了了，他赶紧快步冲了过去。

　　在路上，他又遇到了几具被吃光的尸体，他都忍着恶心冲过去了。

　　“当当当。”

　　不知道在黑暗中跑了多远，前面传来了打斗时兵器碰撞的声音。秦浩再次站住了脚步，灵识探索出去，惊骇地发现，探索范围内一只只老鼠的尸体躺满了地道，而且大部分都是被拦腰斩断成了两截，前面肯定有一个狠人。可惜他的灵识探索不到前面的打斗，要不然他也会知道一点情况。为了不被人发现，他只好慢慢地探索前进。

　　前面，慢慢地可以看见了一丝亮光，那里好像又是一个地室，里面有光源。当秦浩快到达地室入口的时候，“嗖”的一下，一个人影飞速地窜了出来，这个地道本就狭窄，勉强可以容纳一人通行，这个人从里面冲出来自然要撞在秦浩的身上，那人冲得太突然也太快，秦浩来不及反应，本能地一掌朝着那个影子轰去。

　　那条人影也没想到这里会突然有人朝他轰出一掌，结果被结实地挨了一下，一声惨叫，人又被轰回了地室里。

　　“你是谁？”

　　秦浩刚从刚才的事反应过来，一个人影站在了洞口，挡住了地室里射过来的光线。他急忙抬头望去，这是一个高大的人影，穿着黑衣，带着鬼脸面具，打扮和当初救师冰颖时见到的那个鬼面人一样，估计这人也是鬼门的人。

　　不同的是，这个人气势更强，那双眼睛盯着秦浩，让秦浩都莫名地感到一股寒气由心底升起，他的实力远在之前那个人之上。

　　此时他看着秦浩，仿佛是在看一个死人。

　　“我是……”秦浩张了张嘴，却不知道该怎样介绍自己了。

　　“算了，不用说了。对于一个死人来说，说了和没说都一样。”鬼面人的声音毫无生气，“进来吧。”说着，他转身让开了通道，意思是让秦浩进入地室送死。

　　秦浩知道，这个时候，就算是逃跑也不可能了，只好硬着头皮进了地室。

　　这间地室比刚才的那个地室宽大了一倍，地上躺着八具尸体，还有满地的老鼠尸体以及人体骨架和骷髅。

　　让秦浩意外且惊骇的是，这里并没有特设的光源，里面之所以明亮，全是一旁站成整齐的三排骷髅人发出来的。

　　他们全是没有了肉身的骷髅人，只剩下了骨架，骷髅头深陷的眼窝部位都嵌着一颗巨大的发光珠子。

　　这些骷髅人一眼望去，起码有二十多具，看得秦浩心里发毛，一进入地室便远远地退到了一边，眼睛警惕且紧张地望着那些骷髅人和那个鬼面人。

　　鬼面人此时也看着秦浩，一会后他有些失望地道：“初境中期，这么点实力竟然也能进到这里，你运气不错。但也可以说是你运气很不好，其他几条通道或许你还可以活下去，但是这里，你只有死。”他的话毫无质疑，在他的意识里，秦浩从进入这条地道开始，就已经是个死人了。

　　“你是谁？”秦浩稳了稳心绪，问了一句。进都进来了，害怕也没用，倒不如胆子放大一点。

　　“对于死人来说，我告诉你我是谁也没有意义。”鬼面人说完这句话，朝着那些骷髅人一挥手，那些骷髅人仿佛明白他什么意思似的，立即移动脚步朝着秦浩包围了过去，他们走动时白森森的骨节碰撞发出的“咔咔”声让人听之毛骨悚然。

　　秦浩看着它们的移动速度，想着对付他们的办法，看这些家伙好像速度不快，这应该是它们的弱点，可是，当一只骷髅人突然暴起，利爪闪电一般抓向他的面目时，彻底推翻了他的估测，他们不但速度快，而且快得惊人。

　　秦浩早有防备，所以堪堪躲避过了这一招，不过那白森森的骨爪擦这他脸皮划过时，他的背脊还是忍不住冒出了一丝冷汗。

　　看到秦浩竟然能闪避过了这一招，一旁冷眼观战的鬼面人心头愣了下，秦浩表现出来的实力好像不止初境中期的样子。就在他迷惑的时候，“砰”的一声，秦浩的一掌出乎预料地拍在了一具骷髅人身上，这是汇集了秦浩强大力量的一击，骷髅人立即被拍飞了出去。

　　鬼面人对此毫无所动，他对这些骷髅人很有信心，别说是一掌，就算是秦浩拍过十几掌对他们也毫无用处，秦浩的命运终究免不了被这些骷髅人撕碎。

　　但是，接下来发生的一幕却让他惊住了。


第42章 阴煞珠现身

　　被秦浩击中的那具骷髅人“轰隆”一声重重地砸落在了地上，手脚四分五裂，骨头架子撒了一地。

　　但是，令秦浩惊骇的是，骷髅人眼睛里镶嵌着的珠子闪烁了几下光芒，那些四散的骨架又以飞快地速度重新组合起来，瞬间又变成了一具完整的骷髅人，继续站起来朝着他杀过来。

　　秦浩背皮直发麻，尼玛，这东西竟然打不死。其实要打死他们也很容易，那就是将他们眼眶里的那个珠子给毁掉，但要毁掉那珠子，又谈何容易。

　　鬼面人神情淡然地看着这一切，仿佛他只是在看戏，一个早已经有了结局的戏，那就是秦浩死无葬身之地，又为他增添一具骷髅人。可是很快，他就无法淡然了。

　　那具复原了的骷髅人组合完后刚没走几步，他就发现被秦浩拍中那一掌的地方黑气缭绕，那里的骨头在黑气中正不断灰化，而且速度越来越快，几乎瞬间的功夫骨头便变小接着断裂，接着那那黑气继续朝着四周的骨架吞噬过去。

　　“咔嚓，咔嚓”声中，那具骷髅人的骨架不断断裂，直至“轰隆”大响中，尘雾大起，骷髅人是彻底垮掉了，眼眶里的珠子一闪再闪，它们想再次重组，可惜那些重组起来的骨头已经化成灰飞，再也无法站起来，最后的结局就是所有的骨头全部灰化，包括骷髅人的眼眶，就只剩下那两颗珠子在无力地闪烁着诡异的光芒。

　　“不可能！”鬼面人惊骇莫名，失声大叫。

　　在这过程中，秦浩又拍飞了几具骷髅人，这些骷髅人同样继续着第一具骷髅人的命运。

　　秦浩已经发觉，这些骷髅人攻击速度虽然快，攻势也很凶猛，但是他们没有防守，只管进攻，所以只要你避开它们的进攻，便可以轻易地攻击它们。

　　秦浩在一边攻击，一边鄙视操纵这些骷髅人的人，怎么能不让他们防守呢。其实不让他们防守是对的，这些骷髅人本没有意识，要教会它们防守谈何容易，再说，这些家伙只要眼眶的珠子不坏，肯本摧毁不了，谁会想到秦浩这人竟然有这么变态的手法，一掌直接可以将骨头给蚀化掉呢。

　　“砰砰砰……”

　　轰击声不断响起，不断有骷髅人飞起来。秦浩被挨了几下后，是越打越顺手，战斗经验也在增长，他这会才意识到，光是闭门修炼也是不行的，也必须出来战斗，在战斗中增长实力。

　　鬼面人看着自己视做宝贝的骷髅人被秦浩这样玩虐，面具后面的脸皮疯狂地抽动起来，他再也无法淡定了，一声刺耳的尖叫，人已飞身跃起，化成一道黑影向着秦浩袭杀过去。

　　这次杀来的不再是没有意识的骷髅人，而是活生生的人，秦浩已经被这些骷髅人搞得手忙脚乱了，哪还有能力去应付鬼面人。

　　“嗵。”

　　“唔哇——。”

　　鬼面人一脚结实地踹在了秦浩的身上，秦浩发出一声痛叫飞了出去，“扑通”一声撞在地上，浑身剧痛。

　　“小子，你到底是谁，为什么会这么诡异的掌法？”鬼面人朝着地上的秦浩厉声喝问。

　　秦浩忍着剧痛一骨碌翻身爬起，眼睛怒瞪着鬼面人，擦了一下嘴角的血痕道：“你死之后我会告诉你的。”话落他人已经掠起，手一扬，几枚银针飞射了出去，以此同时，阴风蚀骨掌也瞬间拍向鬼面人。

　　鬼面人“刷”地从腰间抽出一把短刀，短刀化成一片刀幕将银针全部击落，这点手段还伤害不了他。刚把银针击落，秦浩黑气缭绕的一掌已经轰到，鬼面人想都没想，一掌就迎了上去。

　　“轰。”

　　两掌相对，两个人分别分开，鬼面人手掌上沾染了黑气，吓得他急忙甩手并运气将那黑气逼了出去，很快那黑气便消失无踪。

　　秦浩脸色大变，难怪他敢接自己这一掌，原来他根本不惧。这家伙太强大了，秦浩有一种无力的感觉，自己实力还是太弱。

　　“你还有什么伎俩，全部使出来吧。”鬼面人藐视着秦浩。

　　秦浩没有回答，只是警惕地瞪着鬼面人，灵识在四周搜寻着出路。

　　“怎么，无计可施了吗？”鬼面人语气缓和了一下，“如果你可以说出你刚才那掌法的口诀，我可以放你一条生路。”他现在对秦浩的阴风蚀骨掌很感兴趣，刚才那一掌他虽然接住了，但那种吞噬骨髓的感觉还是让他暗自心惊，只是可惜这个少年实力还太低，没有完全发挥出这一掌的威力，否则，今天他的下场将和那几具骷髅人一样。

　　“你死心吧，就算是死，我也不会告诉你。”

　　对秦浩的视死如归，鬼面人倒是愣了下，“怎么，你不怕死？”

　　“死谁都怕，但是，自从我获得新生那一天开始，我就发誓，从此再也不会向人低头，就算是死，我也要昂头面对。”秦浩双眼迸发出一丝决然。

　　听到这话，鬼面人刚才缓和的语气再次变冷，“你以为你不说我就没有办法让你说了吗，抓住你我有一百种办法让你说出来。”说完，鬼面人再次化作一道黑影扑了过去。

　　秦浩突然咧嘴诡异一笑，突然做出了一个疯狂的举动，一头朝着地室墙壁的一个方向撞去。

　　鬼面人脸色一变，停住了脚步，惊愕地望着撞出去的秦浩，心道：他这是要自杀吗？很快，接下来发生的事推翻了他这个想法。

　　“轰！”这一声暴响，整间地室都为之摇晃起来，秦浩撞击的地方更是尘土飞扬，砂石四溅。

　　当尘雾散去时，鬼面人发现秦浩撞的地方出现了一个巨大的窟窿，秦浩已经消失在窟窿里不见，里面，一股浓郁而强烈的阴煞之气滚滚而出。

　　这一刻，他似乎意识到了什么，立即风一般也窜进了那个窟窿里。

　　里面，是一个十几平方米的空间，阴暗潮湿，一颗黑色珠子正悬浮在头顶上空，散发出一团团黑色缭绕的雾气。

　　“阴煞珠？”鬼面人激动得一把扯掉了面具，露出一张苍白得近乎没有血色的脸，没有了面具遮挡，这样他能更清楚真切地看到那颗黑色的珠子。

　　“哈哈哈，果真是阴煞珠，找了你这么多年，原来你在这里，哈哈哈。”鬼面人发出了疯狂的大笑，完全无视了旁边还有一个秦浩，他的眼里，此刻只有阴煞珠，他已经激动得不能自已地浑身颤抖，几乎要进入癫狂状态。

　　“我的，这是我的。”激动中，他飞身掠起，伸手朝着阴煞珠抓去。阴煞珠似乎有灵气一般，“咻”的一下窜了出去让他抓了个空，只让他抓住了拖出来的长长黑色气体形成的尾巴。

　　“你是我的，别走。”他如进入了发狂一般继续追击着阴煞珠。

　　“咻咻咻。”阴煞珠不停地乱串，鬼面人则是上蹿下跳，一抓再抓，弄得披头散发，疯疯癫癫。

　　秦浩此时已经爬了起来，刚才他是灵识发觉这里有一个空间，才想着一头撞进来看能不能找到逃跑的路。没想到这墙壁挺硬的，虽然脑袋运足了灵力，可还是让他一度头晕目眩，半天才清醒过来，导致现在才有能力爬起来。如果刚才鬼面人没有被阴煞珠吸引过去的话，只要一脚就可以将他任意踩死。

　　“咦，他在干什么？”秦浩发现了披头散发追着一颗黑色珠子疯跑的鬼面人，这家伙连鬼脸面具也没有了，苍白的脸白得有些让人可怕，他嘴里嚎叫着拼命地追着那颗珠子边跑边抓。

　　“这颗珠子……？”秦浩也感觉出了那颗珠子传来的强烈阴煞之气，隐约也猜测到了一些什么，体内，此时莫名地涌起了一股躁动。

　　“那肯定是阴煞珠。”秦浩也一阵激动起来。不过，有那个疯狂的家伙在，想抢这颗珠子可不容易，就算抢到了还要想办法从这里逃出去，逃不出去也是白搭。如果他现在逃出去可是个好机会，那家伙现在眼里只有阴煞珠，根本不管其他人的存在。但是，这个时候跑掉，让他又如何甘心。

　　正当秦浩陷入纠结的时候，阴煞珠拖着长长的黑色尾巴朝着他的方向飞了过来，后面依然追着上蹿下跳的那个疯狂的人。

　　“要不要去抢？”看着飞过来的阴煞珠，秦浩浑身一颤，也是激动得不行，犹豫着是不是要出手的时候，“疾——！”一声尖啸，阴煞珠一头钻进了他的脑门里。

　　“轰隆。”

　　秦浩如遭雷击一般浑身大震，整个人“噔噔噔”一阵后退。

　　“怎么回事？”

　　他根本来不及弄明白，他整个人的身子如遭电击一般激烈地抖动起来，他的整张面孔全部被黑气吞噬，一张原本白净的脸变成了比非洲老祖还要黑的黑脸。

　　同时，阴煞珠还散发出磅礴的能量，从他的头部灌注而下，直通全身的四肢百骸。如果这些能量全部被吸收炼化的话，他绝对可以突破到二阶武者。可惜，现在他没时间也没机会去吸收炼化这些能量，鬼面人见阴煞珠钻进他的脑袋里消失不见了，疯得眼睛都发绿了，怪叫着扑杀上来。

　　“还我阴煞珠！”话未落，刀光已至，那凌厉凶猛的刀光劈过来，连空气都在刀光中扭曲。


第43章 强大的能量

　　阴煞珠释放出来的能量在秦浩体内乱窜，这些能量就如找不到宣泄出口的洪水一般，在横冲直撞，使得秦浩痛苦不堪，他身上的肌肉不时这里鼓起一块，那里凸出一片，几乎要将他整个人撑爆。

　　“啊——。”一声痛苦的嘶吼，大地颤抖，强悍的气浪以秦浩为中心，向四周冲击出去，原本鬼面人已经举刀看向了秦浩，凌厉的刀光已经要劈到了他身上，千钧一发的时刻，强悍的气浪冲击出来，将鬼面人连人带刀全部冲击得向后倒飞了出去，“轰”地一声，狠狠地撞击在后面的土墙上，土石纷飞，泥土凹陷，整个人都被卡在了土墙里，半天没喘过气来。这样的高手都被一下子弄成这样，可见释放出来的能量之强。

　　“呼。”这波能量释放了出去，秦浩终于喘出一口气来，体内觉得舒服了很多，但还是有部分能量在体内横冲直撞，不过已经形成不了多大伤害了，这些能量可不能再浪费了，否则，那简直就是暴殄天物，令人发指的浪费。

　　秦浩不知道为什么阴煞珠会钻进了他的脑门里，又为什么会选择他？或许是因为他修炼了阴风蚀骨掌的原因吧。惊奇的是那玩意隐没进他脑里后，除了释放出能量让他难受外，其余的没有任何的不适，好像它就是自己脑子里的一部分一样。

　　为了不浪费最后剩下的那点能量，秦浩放下心中的疑惑，赶紧坐下来静心炼化，体内灵气进行着一个接一个的周天运行。

　　阴煞珠果然是好东西啊，光那能量都让人受用无穷，随着秦浩的不断吸收炼化，他的实力节节攀升，一阶武者后期，最后直到一阶武者巅峰才停下来。一下子他就连续上升了两小阶。别小看这两小阶，如果按照正常的修炼的话，起码得十几年时间呢。

　　这还只是阴煞珠仅剩下的一小部分能量啊，刚才大部分能量都被他释放出去了，真是让秦浩肉疼得抓狂，都怪刚才那个可恶的鬼面人，如果不是他，二阶武者肯定不会有任何问题。只要成为了二阶武者，他就不用再去库木库里沙漠冒险了，也不再怕左家，可以直接回到长海市，或许还可以将左家给灭了。因为当初逼问唐威的表哥常洛得知，在都市中，到了入境就算是高手了，化境则是很少见，更高级别的只有在隐世的古武门派中才会有。所以，他成为二阶武者后，在都市中起码有自保的能力了。

　　想到坏了他好事的人，秦浩起身怒瞪在了还卡在土墙上的那人身上，瞳孔里放射出来的尽是杀气，他现在恨死这个人了。

　　此时，这个人可没有了刚才的霸气，可谓浑身狼狈不堪，身上衣服被划破了无数口子，里面血肉模糊，仿佛是被人割中了无数刀一样。

　　秦浩奇怪了，他并没有用刀啊，这里也没有外人，唯一的解释是刚才释放出来的力量太过恐怖了。当秦浩发现前面的土墙上被撕裂出一条长数米宽约一米多长的深沟时，才意识到刚才的力量确实是太恐怖了。难怪那家伙直接被轰进土墙里，现在都还没醒转过来。

　　秦浩当然不能等他醒过来，虽说自己现在实力增加了，可谁知道是不是这家伙的对手，他可不想冒那个险，所以此刻是必须趁你病要你命。

　　于是，秦浩捡起掉落在地上的那把短刀，走到前面，手起刀落，一颗大好的人头便滚落在了地上。

　　“这刀很锋利。”秦浩手握短刀，很是满意，他刚才并没有用多大的力，没想到一刀就这么干脆地把一颗人头给切下去了，而且切口平整，脑袋掉下去一会里面的血才滚滚汹涌而出。

　　秦浩找到这把刀的刀鞘插好，然后插在了身后，漠然地看了一眼地上的人头后转身走了出去。

　　外面的地室，那些还剩下的骷髅人依然成排地站在那里，不过没有了人的指挥，他们仅只是站在那里而已，一动不动。

　　秦浩扫了这群骷髅人一眼，目光注视在了骷髅人空洞的眼眶上那些闪光的珠子，他能感觉到那些珠子散发出来的灵气。有灵气的东西，这些拿出去一定都是价值连城的宝贝。

　　既然知道是宝贝，秦浩自然不会放过的道理，立即小心地伸手朝一个骷髅人眼眶里的一颗珠子掏去。手刚要碰触到珠子，珠子蓝色的光芒一闪，似乎发现了危险一般，骷髅人豁然而动，白森森的骨爪“呼”地朝着秦浩面孔抓去。

　　秦浩早有防备，看见骷髅人一动，另一只手早就运足了灵力一掌轰了出去，“轰”一声闷响，骷髅人被这一掌直接拍碎，眼眶的珠子滚落了出来，滴溜溜地在地上打着圈圈。

　　秦浩后退一步，惊喜地看着自己的手掌，巅峰状态就是不一样啊，之前他顶多也就一掌将骷髅人拍飞出去而已，骷髅人砸落在地上时才会碎裂，可那也不是完全碎裂，眼眶的珠子都没有掉，仍然可以继续重组身体。这次是珠子直接掉落，连重组的机会都没有了。原来，这些珠子就是骷髅人的力量源泉，没了这些珠子，这些骷髅人只不过是一堆枯骨而已。

　　一时间，秦浩杀心大起，冲进这堆骷髅人群中连连出掌，“轰轰”之声不绝于耳，不大一会后，所有骷髅人全部被他拍碎，那些闪着蓝色光芒的珠子全被他收集了起来。

　　珠子总共有几十颗，堆放在一起看着有很大一堆，这让秦浩有些苦恼，这么大堆他没法带在身上啊，衣服已经破烂不堪，根本不能带，裤子就拿两个小兜兜，也装不了多少。这会他多么渴望能有一个储物装置。

　　传说，修行的人都会有一个神秘的储物戒指或储物袋什么的，要是能得到那玩意就好了。

　　当然，现在想那东西也没用，还是想办法怎么处理这堆珠子才是正事，想来想去，只有一个办法，那就是立即将这些珠子的灵气吸收炼化。

　　为了避免被人打扰，秦浩将这些珠子搬进了刚才阴煞珠孕育的地方，然后用土将那个窟窿堵上，这才安心坐下来炼化那些珠子。

　　一颗接一颗的珠子被炼化失去光泽最后变成粉末化成灰灰。

　　在这里修炼，根本就没有时间概念，所以当秦浩结束修炼时，也不知道在这里待了多久。

　　身边几十颗珠子还剩下三颗，其余的全被他炼化了，遗憾的是他并没有突破二阶武者。这突破一小阶和一大阶果真是不同的，除了能量的沉积外还需要领悟力，二者一样没有做好，都是很难完成突破的。如果非要说炼化几十颗珠子有一点效果的话，那就是他的实力勉强可算是半步二阶武者了。

　　遗憾地叹了口气，秦浩收起了三颗珠子，反正那么多珠子都没能突破，再吸收这三颗也没什么作用，还不如拿出去，有机会拿到市场上去卖掉挣点钱来花。他还不知道，这些珠子要是拿出去，光是一颗，就会令无数武者为之疯狂。

　　秦浩走出这条地道的时候，发现地道里又多了几具尸体，看来后面又有几人进入过这条通道，只是他不明白这些人为什么还会死掉，里面的老鼠和骷髅人都被消灭了，连那个鬼面人都死了，还有谁能要了他们的命。当然，秦浩没必要去追究这个，这些人死就死了，跟他一毛钱关系都没有。

　　一路顺畅地走到了原先下来的那口枯井下面，秦浩没有急着上去，先用灵识探索一下上面的情况，小心谨慎一点的为好，别到时候上面藏着人，自己一上去就被人干掉那可就冤死了。现在他的灵识可以探索五十米范围的事物了，所以上面整个广场的情况都被他探得清清楚楚。

　　广场上此时围堵了近百人，很多人带着伤样子也很狼狈，身上还有泥土沙尘，估计都是刚从地道里出来的人。

　　这地道里死了那么多人，没想到活着出来的人还有这么多，估计这次来的人不少啊，大部分古武门派都派人来了吧。

　　在这些人中，秦浩的灵识发现了叶丝雨还有师冰颖两个极品美女，她们也都在场。她们跟在场的所有人，目光都盯在了广场中央跪着的十几个人身上。从这些人的打扮可以看出他们都是鬼门的人，只是鬼脸面具全部被人扯掉踩碎在地上，露出了他们一张张惨白的脸。

　　“说，阴煞珠到底在什么地方，再不说的话，你们只有死路一条。”一个大汉提着一把寒光闪闪的大刀，揪起了一人大声喝问道。

　　那人惨白的脸一抽，冷笑了一下，“你们这群卑鄙的人永远也别想知道阴煞珠在什么地方，等你们知道的时候，就是你们的死期到了。”

　　“去你妈。”大汉大怒，一刀下去，血花飞溅，那个人被他一刀把脑袋都劈成了两半，血淋淋的，很是吓人。这一手，除了杀人之外还有恐吓的意思，地上跪着的人果真有人被吓到了，一个身板比较瘦弱的人浑身发起抖来。

　　大汉看到了那个发抖的人，立即将他揪了出来。

　　“别、别杀我，我说，我什么都说，别杀我。”别人还没问他，他已经吓得要主动交待了。


第44章 七煞刀

　　见终于有人松口了，周围的人难掩脸上的兴奋，一些人更是对那个大汉大发赞词。

　　“还是谭虎兄厉害啊，没两下就让这人招了。”

　　得到别人的赞赏，叫谭虎的大汉更是来劲，瞪起铜铃大眼，扬了扬手里还带着血的大刀，恶狠狠地道：“快说。”

　　“我说我说。”那人忙不迭地回答着。

　　就在他要说的时候，跪在地上的一个人突然站了起来，指着他怒喝，“这个叛徒，敢说一句老子宰了你。”

　　“滚你妈！”那人话刚说完，人群中就有一人冲了出来，一大脚将那人踹飞了出去，只听“咔嚓”一声，估计是骨头被踹断了。

　　“啊——。”一声惨叫过后，那人躺在硬实的广场水泥地板上，不停地抽搐，嘴里冒出了血丝，不死也差不多快没命了。

　　众人都吸了一口凉气，这人更狠。一看之下，是一个干瘦的男子，身后背着一把巨大的重剑。这么瘦一个家伙，背着这么一把重剑，使得比例很不协调，他竟然有如此强悍的爆发力，不由得让人心惊不已。

　　“原来是名剑门的藏以南，难怪这么厉害。”有人认出了藏以南，暗自惊呼。名剑门是现今古武门派中七大门派之一，从里面出来的人自然是实力非凡。

　　“藏兄厉害。”谭虎也赞了一句。

　　藏以南嘴角不屑地笑了一下，冷漠的目光扫了一眼还跪在地上的那些人，跪着的人被他压迫得一个个再不敢反抗，头都低垂下去，一副任人宰割的样子。

　　被谭虎揪着的那人此刻吓得浑身哆嗦，双腿直发软，要不是谭虎还提着他，估计就这么瘫下去了。

　　“现在你该说了。”藏以南冷厉的目光扫了过来。

　　“我说我说，阴煞珠就在下面最左面那条又小又偏僻的地道里，由我们的门主亲自在那里守着……”

　　他话还没说完，就有人大声喝道：“你胡说八道，我们有人进去过，大部分都死在了那里，里面根本没什么阴煞珠。”

　　“我、我说的是实话，不信的话，我带你们去。”

　　“喋喋喋，你们去吧，我们门主已经步入化境巅峰，去了都得死。喋喋喋……”刚才被藏以南一脚踹出去的那人还没死透，这回发出了阴恻恻的声音，藏以南本想再补上一脚，结果那人笑完后脑袋一歪，是彻底死透了。

　　“鬼煞竟然是化境巅峰了？”周围有人小声地嘀咕了一句，四周便陷入了短暂的沉默。鬼煞便是他们口中鬼门的门主，不过已经被秦浩以捡便宜的方式给宰杀了。

　　化境巅峰，来的这群人中，化境的都没有几个，更别说化境巅峰了。而且还有几个化境的死在了刚才的地道里，现在剩下的几个都还是带伤的。如果鬼煞真是化境巅峰，他一个人就可以将在场的所有人给干掉。这些人是为了阴煞珠而来不错，可当初得到的信息是鬼煞不过化境初期而已，威胁并不大，这会知道别人这么强大，他们也怕死，也会害怕。

　　“大家不要听那家伙胡说八道，化境巅峰是这么容易的吗？他只不过是在故意吓我们而已。”不知是谁打破了沉寂，这话一出，其余人也反应过来，很多人认同了这话，一个临死的人发出来的狠话，他们竟然也相信？

　　“我们门主确实已经是化境巅峰，前不久刚突破的。”被谭虎提着的那个人弱弱的说了一句，顿时又如一盆冷水泼在了刚沸腾起来的人们身上，一下又陷入了沉寂，有的心里已经萌生退意。

　　井底下面，秦浩听到这些人一提到化境巅峰就如此害怕，看来化境巅峰的确很厉害，对他来说就是三阶武者巅峰，好在这样的人不多，都市里更不会有这样的牛人，要不然，他想在都市里横着走，还不知道要修炼到猴年马月才能够办到。

　　他现在心里是万分庆幸，刚才多亏了阴煞珠帮忙，否则，他将死得渣都不剩，难怪那个鬼煞看着自己的时候，一直像是在看一个死人。

　　“哼，区区一个化境巅峰，别人怕鬼煞那个魔头，我上清观可不怕他。”一个老道手持拂尘走了出来，朝着谭虎道：“让他带路，贫道随他走一趟。”

　　这老道是上清观的平阳道人，传说他已经是步入化境的高手。当然，距离化境巅峰还有很大的距离，面对化境巅峰肯定不是对手，但他既然敢下去，说明他肯定有什么依仗。

　　“慢着，井下有人。”随着一声大喝，一个人影飘了出来，望向了广场上的那口枯井，其余人立即也跟着纷纷望向枯井。有的人暗自猜测：“莫非鬼煞出来了？”

　　下面的秦浩听到有人发现自己了，不由得心里一寒，这里竟然有人可以发现他的存在，看来又是一个不可忽视的高手，尼玛，今天在场的高手真他妈多。

　　秦浩心里骂着，知道自己躲不下去了，只好迅速纵身一跃，窜向井口，担心慢一点别人把井口一封，他就麻烦了。

　　外面，众人只见“嗖”的一下，一个人影窜了出来，落在了枯井旁边。

　　当看清楚这个人时，有的人心里松了口气，不是鬼煞。竟然是一个衣服破烂，跟乞丐没多大区别的少年。

　　不认识秦浩的人这么认为，可认识秦浩的叶丝雨和师冰颖就惊诧不已了，尤其是叶丝雨，难以想到秦浩竟然也下了地道，而且还能活着出来，真是又一个难以置信。她越来越搞不懂了，这秦浩到底是什么人？面对秦浩一而再，再而三的让她难以置信，叶丝雨有快疯了的感觉。

　　“你是谁？”平阳道人盯着秦浩，语气凌厉地问道。

　　“额，在下秦浩，只是路过这里而已，不打扰各位了。”秦浩说完他就要走，阴煞珠在他身上，不走的话被人知道了，非被这些家伙吃了不可。

　　“站住！”自然有人挡住了他的去路，“你想走就走吗，太不把我们各路英雄放在眼里了吧，说，你到底是什么人，是不是鬼门中人？”

　　秦浩抬头怒视着挡住他去路的几个人，“我是什么人关你屁事，滚开！”虽然他忌惮这里的高手，但是不表明他要做孙子，什么人都可以来挡住他的道，然后跟审问犯人一样来质问他。何况，他实力刚刚增长，打不过这些人也有信心逃跑。

　　“如此嚣张，他一定是鬼门的余孽，大家拿下他。”有人叫嚣起来，就要冲上去动手，一个毛都没长全的少年他们根本不怕。

　　“他不是我们鬼门的人，但是……”被谭虎提着的那人突然来了一句，眼睛惊恐地盯着秦浩背后插的那把短刀，“那，那是我们门主的七煞刀，怎、怎么会在他那里？”

　　此话一出，在场的人无不动容，纷纷望向了秦浩背后插着的短刀上。的确，那把刀与众不同，认真感应之下，可以感觉出丝丝阴冷的寒气。

　　秦浩没想到自己随意插在屁股后面的刀竟然这么的招摇。

　　“小子，你怎么会有鬼煞的刀？”有人大声问。

　　“鬼煞？就是那个鬼门的门主吗，被我杀了。”秦浩平淡的语气道，他倒是说得平淡，可却在众人心里掀起了惊涛骇浪，望向他的目光都充满了畏惧，前面几个挡路的家伙竟不由自主地不停后退，眼里出现了恐惧。

　　鬼煞化境巅峰啊，连这么牛的人都杀了，他要杀自己这些人还不是捏死一只蚂蚁那么容易啊，可笑自己竟然还去挡别人的道甚至还要将他拿下。

　　秦浩很满意这样的效果，他就要吓一吓这些人，再说，他说的也是事实嘛，鬼煞的确是他杀的。

　　“哼，区区初境实力竟口出狂言。”平阳道人不屑地冷哼了一声，走了过来，显然他是不相信秦浩能杀了鬼煞的，可能是走了狗屎运捡了便宜。他目光逼视着秦浩，跟审犯人似的喝道：“说，你是怎么得到七煞刀的，阴煞珠在什么地方？”既然鬼煞守着阴煞珠，现在鬼煞的刀在秦浩手上，那么阴煞珠也有可能在秦浩手上。平阳是这么想的，就算没有阴煞珠，七煞刀也是让他眼热的，这可是有名的宝刀。他们来这里本来就是为了抢东西的，见了宝贝没有放过的道理。

　　秦浩很不爽这老道，他有灵识，可以清楚地察觉出老家伙眼里贪婪的目光。于是，他鄙视地冷笑一声，“你说的什么阴煞珠我没看见，如果你想要这个刀的话，直接来拿去就可以了。”秦浩说着，果真将刀从后面抽出来，递上前去。

　　这一举动让众人都是一愣，平阳道人也愣住了，他是想要七煞刀，原本的计划是看秦浩这么嚣张，他想站出来义正言辞地呵斥几句，然后硬将他说成是跟鬼门有什么联系，这样就可以光明正大地出手抢夺了。

　　可谁曾想，他准备的义正言辞根本没有发挥的余地，秦浩主动把刀送上来了，现在这种情况他接也不是，不接也不是。

　　接的话，当着这么多人的面，还真以为他是贪婪别人的刀，老脸有些挂不住，不接的话，这刀可就可惜了，过了这个村可没这个店。

　　“怎么，你不要吗？”秦浩望着站在那里发愣的平阳老道，嘴角带着诡异的笑。

　　平阳老道也不愧是老成精了的人，很快反应过来，冷哼道：“贫道会稀罕一个小辈的东西，不过，我倒要看看你这刀到底是不是真的七煞刀。”说完，他一个大跨步就到了秦浩的面前。什么叫极品无耻，这就是啊。秦浩不得不叹服，既当了婊子还立了牌坊。不过，他的东西是这么好拿的吗？

　　就在平阳道人的手抓住了秦浩手里的七煞刀的时候，还没来得及拿过去，一团黑气如狂风一般朝老道扑面而来。

　　“小子大胆。”平阳道人惊喝声起，出掌如风，夹带着雷霆之势朝着那团黑气轰去。


第45章 突破二阶武者

　　“轰！”

　　这是内力与内力的相撞才发出的轰鸣声。

　　平阳道人纹丝不动，而秦浩就如出膛的炮弹，朝后高高飞射了出去，“轰隆”一声坠落进了那些低矮的建筑群里，生死不明。

　　“秦浩。”让人没有想到的是，一个绝美的女子惊叫着，疯了一般朝着秦浩坠落的方向掠去，正是师冰颖。

　　“冰颖师妹，你干什么，回来！”后面有人追着大叫，但是没有阻止得了师冰颖的脚步。

　　“不自量力。”平阳道人那里冷哼一声，至于冲出去的师冰颖，他看都懒得看一眼，他确信，那一掌秦浩是必死无疑，别说师冰颖，就是比师冰颖还厉害的人都救不了他。不过他也暗暗心惊，秦浩的实力似乎不仅仅只是初境而已，他总感觉好像有什么地方不对。这个他现在不想去研究，这会手里拿着抢夺到手的七煞刀，越看越喜欢。

　　“道长，你的手……”有人惊叫了一声。

　　平阳道人这才将注意力从七煞刀上转移到手上，发现一团黑气正在他手里扩散、蔓延。

　　“那掌有毒。”平阳道长愣了下，不过依然神色不变，这种毒以他的实力，自信可以排出去。随即他便运气排毒。

　　如果没有阴煞珠，这毒也就这么被他轻易排出去了，可是阴煞珠乃至强阴煞之物，现在在秦浩体内，这一掌就蕴含有了阴煞珠毒气，以平阳道人现在的实力，想排出去可不是那么容易的事。

　　果真，平阳道人连试了几下，手中部分黑气被逼退，可有一丝黑得发紫的黑气不退反进，而且蔓延扩散的速度越来越快，他能感觉到那一丝黑气所过之处，手掌里面的骨头可以清晰地感觉到正在融化，每一次融化，那真正的是痛入骨髓。那一丝黑气就如一条黑色的毒蛇，在不断地吞噬着他的手骨。

　　平阳道人要不是顾及他的风范和面子，差点惨叫出来。现在他已经在没有了刚才的沉稳，而是神色大变，甚至变得手忙脚乱起来，用尽各种办法在逼出那丝黑气。可惜一次再一次的失败，眼看那丝黑气就要爬上手腕，平阳道人一咬牙，另一只手“沙”地抽出了锋利的七煞刀，对着自己的手腕挥刀而下。

　　“啊——。”一声嘶吼，手腕被切豆腐一般切下，一只几乎完全变成黑色的手掌“啪”地掉在了地上，鲜血淋漓，看得周围的人一个个心惊肉跳。那只落地的手掌不但骨头在融化就连皮肤也开始被腐蚀，慢慢地化成一滩黑漆漆的血水，血水散发出阵阵恶臭，令人作呕。好狠辣诡异的掌法。这正是秦浩的阴风蚀骨掌升级了的缘故，不但蚀骨，连肉体都可以腐蚀。

　　看着那只被腐蚀的手掌，平阳道人庆幸他刚才当机立断将手掌斩落，要不然蔓延到手腕甚至是身体里，他就完了。没想到为了一把七煞刀，他废了一只手掌。刀固然重要，可手掌更重要啊，当即他是怒不可遏。

　　“小杂种，我要将你碎尸万段。”咬牙切齿地吼完，他已经化作一道疾风消失在原地，扑向了秦浩坠落的地方。他发誓，就算秦浩死了，他也要讲他挫骨扬灰，以消他心头之恨。

　　随着平阳道人冲过去，后面也有人跟了过去，叶丝雨就是其中的一员。

　　秦浩坠落的那个地方，师冰颖正在疯狂地寻找着他的身影，可是，她看到的除了一些血迹外，根本看不到秦浩的人。

　　他是逃走了吗？

　　师冰颖这样想着，实在有些难以相信秦浩跟平阳那样的高手对了一掌后还能逃脱。

　　秦浩的确是逃走了，他不是傻瓜，知道自己跟平阳道人差距很大，所以早有了计策，他那一掌并没有真的跟平阳道人接触，只是运起强大的灵力轰击过去而已，要是真的接触了，平阳道人就不止毁掉一只手掌那么简单了，当然如果真这样，秦浩的一只手可能要被轰断，所以他没有那么做。

　　他朝后面飞射出去，一半是被平阳道人的气浪轰击造成的，另一半则是他自己施展云踪魅影的步伐，故意后退的，由此还迷惑了所有人，被人看作是被平阳老道轰飞出去的。

　　虽然秦浩早有准备，但平阳道人的实力太强大了，所以他还是受了很重的内伤，当坠落下来时他忍不住喷出几大口鲜血，一边不敢再停留，借助建筑物的遮挡迅速逃离了此地。

　　“小杂种，我要撕了你，滚出来。”此时，平阳道人怒吼着冲进了秦浩坠落的这栋楼房。他没有看见秦浩，只看见师冰颖还有地上的一滩血迹。

　　“那小杂种哪里去了？”平阳脸色铁青地朝着师冰颖喝问。

　　师冰颖没有回头，只是自顾地摇了摇头，“我没看见他。”

　　“没看见？他还能逃走？不可能。”平阳道人似乎气疯了，一掌轰击在了旁边的墙壁上，墙壁在轰鸣声中被轰出一个巨洞，“小杂种，给我滚出来，我看你能躲到什么地方去。”他的估计是，纵使秦浩不死也只有半条命了，要躲的话也不会躲到多远的地方去，只能在附近。于是他便疯狂地在附近搜索，不断地轰翻挡住他搜索去路的砖墙。

　　当他再次将一堵墙轰出一个窟窿时，眼睛发现了一颗闪着蓝色光芒的珠子，这珠子是秦浩身上掉落的，从地道里他共剩下三颗，现在又掉了一颗，他还剩下两颗。

　　“蕴灵珠！”这珠子秦浩不认识，平阳道人可是非常认识，他迅速抓起那颗珠子，望着那蓝色的光芒，感受着珠子散发出来的灵气，他的眼睛狂热起来，“果真是蕴灵珠，一定是那小子身上掉下来的，一定是，一定要找到他。”这下，平阳更加疯狂了。

　　跟在他后面的一些人也发现了蕴灵珠，要是其他的人这些家伙恐怕早就扑上去疯抢了，武者的世界就是弱肉强食，实力为尊，抢别人的东西也是很平常的事，但他们可不敢从平阳手上抢，只能去找秦浩。

　　一时间，秦浩成了众人追寻的目标。后来，有人跟着鬼门的那名叛徒进了地道，发现鬼煞果然死了，阴煞珠也不见了，几乎没有任何疑问，各大门派一致将怀疑的目标锁定在了秦浩身上，这下，追寻找秦浩的人就更多了，也因此，秦浩一下子由一个无名小辈而闻名修武世界，各大门派都派出各自精英，目的只有一个——寻找秦浩，从他身上抢夺阴煞珠和蕴灵珠。秦浩，已经是一个让各大修武门派为之眼热的名字。

　　秦浩也没有预料到，他的名字有一天会如此出名。

　　此刻，天已经黑暗，他躺在一片一人多高的草丛里，体内运行《永生诀》正在疗伤。一边疗伤，一边领悟跟平阳动手时，对方出掌那雷霆般的气势及威力，细细品味双方对轰在一起时那种生死一线间的明悟。世间万物，生死循环，生伴随着死，死亦有生……

　　突然间，紧闭着双眼的秦浩猛地睁开了眼，他好像悟了。

　　体内磅礴的力量一下冲破了阻塞他晋阶的缺口，经脉瞬间被扩宽，增强的灵力在扩宽的经脉中飞快地运转着周天，让秦浩感到舒畅不已，忍不住朝天发出了一声长啸。终于突破二阶武者了，秦浩悲喜交加，伤势也因为晋阶的缘故好了一半。

　　更让人惊喜的是，《永生诀》也获得了新的顿悟，刚刚完成晋阶，又是一阵舒畅的快感传来，《永生诀》突破了一小级，进入炼气第二级。

　　这一夜，可谓是双喜临门，炼气第二级后，体内疗伤的速度加快，不一会儿，秦浩便能坐了起来。

　　“啊——。”

　　难以压抑心中的喜悦和豪情，秦浩忍不住再次仰头长啸，黑暗的夜空，幽深的山谷，都有他的声音在回荡。

　　秦浩长啸完毕后，自言自语说了一句：“那个牛鼻子老道士，真是太感谢你了，没有你也许我还没这么快突破。不过，我不会记你的情的，相反，既然惹到了小爷，那么小爷就要宰了你，如果你还有师门的话，连你师门一起灭了。”现在，平阳道长被他列为了必杀之人。

　　当然，要杀平阳，以二阶武者的实力恐怕还有点欠缺，唯一的杀招阴风蚀骨掌又已经暴露，高手在有防备之下，想用这一招伤人恐怕已经很难。唯一的办法就是继续增加自己的实力。他决定明天就赶往库木库里沙漠寻找黑星石。

　　原本他是计划突破二阶武者就回去收拾左家的，现在出了平阳道人的事，他又不得不继续选择增强实力，左家就让他们多活几天吧。

　　“你就是秦浩。”一个冷冷的声音突然从后面传来，让秦浩吓了一条，豁然转身，发现数米之外的黑暗中，站着一个黑影。

　　秦浩背脊一阵发凉，这人什么时候到这里的，自己竟然不知道？太大意了，刚才完全沉浸在突破的喜悦之中，没有注意周围的情况。如果他注意的话，现在灵识探索范围达到了一百米，一百米范围之内的任何动静都无法逃过他的感知，更不可能让这个人无声无息地到了自己数米的地方说出话来才察觉到。

　　幸好这人没有第一时间发出攻击，否则，后果很难想像。


第46章 两派激战

　　“你是谁？”秦浩的声音很愤怒，他很讨厌这种被人无声无息地吓了一跳的感觉，他更恨自己的疏忽，同时这一次也给他上了一课，以后绝对不能再如此大意。任何情况下，都必须对周围保持着必要的警惕。

　　“我是谁并不重要。”黑影无视秦浩的愤怒，似乎秦浩根本不值得他看重，一个连自己到了他身边都还无法察觉的人，在他眼里根本不值一提，“交出阴煞珠和蕴灵珠，我饶你一命。”

　　听到这话，秦浩知道这人一定是今天白天也在那个广场上的人之一。

　　阴煞珠他知道，也正好在他身上，不过在他脑袋里，让他交也交不出来，除非把他脑袋劈了。蕴灵珠他却迷惑了，什么时候他身上有蕴灵珠了？想了想，他摸向裤兜里的一颗珠子，他明白了，原来这东西就是蕴灵珠。裤兜里只有两颗了，肯定是掉了一颗被那些人发现了。

　　对饶他一命的话他自然是嗤之以鼻，如果自己真的把东西交给他的话，保证第一个杀的就是自己，这样就可以掩盖蕴灵珠和阴煞珠的去向。蕴灵珠倒没什么，关键是阴煞珠，为了抢夺它，这些古武门派蜂拥而至，硬是把一个门派给灭了。如果他得到了，为了不成为众矢之的，铁定会杀了自己灭口。

　　黑影看到秦浩摸向裤兜，他的目光立即如电光一般撕破夜幕的黑暗，死死盯在了秦浩裤兜上，从外面可以看见里面圆鼓鼓的形状，那里面一定是蕴灵珠或者阴煞珠。黑影一时激动起来，功夫不负有心人，他追寻了一天一夜，终于追到了。

　　“快把东西交出来。”黑影已经无法淡定了，声音都因激动而变音。不过他有些忌惮秦浩那怪异的掌法，今天在广场上连平阳老道那样的高手都毁了一只手掌，他必须小心。要不是因为这个忌惮，他早不顾一切地扑上去强抢了。

　　秦浩一声冷笑，“有本事你自己来拿。”

　　“好，既然你想死我成全你。”黑影大怒，“刷”的一声，从腰间抽出一把软剑，秦浩看清楚了，那软剑就插在他的皮带里，皮带就是剑鞘。这倒不愧是一个藏剑的好办法。

　　软剑抽出，转瞬间在黑夜中划出一道白光，带着风声朝着秦浩席卷而去。如果秦浩还是一阶武者，这一剑他很难对付，不过现在他已经是二阶武者，这一剑看似凌厉迅疾，但在他的眼里还是慢了。从他一出手秦浩就看出来了，入境初期，和现在的他修为相当，同等境界下，纵使他刚刚突破，也可以轻松灭掉对手。

　　看着软剑刺来，秦浩一伸手直接抓了过去。用手抓剑，找死。那个黑影发出了一声狞笑，仿佛已经看见秦浩那只爪子被自己的剑刺了透穿。

　　然而，令黑影惊骇的事情发生了，秦浩后发先至，那只爪子根本就没有跟软剑碰触，而是以诡异的方式直接抓住了他握剑的手。他太轻敌了，要不然也不会这么轻易被抓住，当他反应过来想抽身疾退时，一阵刺穿心脏的剧痛传来。

　　“啊——。”凄厉的惨叫划破夜空，远远地传荡开去，那只手臂生生被秦浩扯断，再一脚踹飞了出去，滚落在了草丛中。

　　“如此不堪一击。”秦浩撇撇嘴，不屑地道。“就这点实力也敢来打劫老子，真是可笑至极。”说完，他捡起了地上的那把软剑，朝着那个打劫的人走去。

　　“别，别杀我。”那人露出惊恐的表情，人已经无法站起来，只能在地上不停地向后挪动着身体。

　　“给我一个不杀你的理由？”秦浩冷漠地盯着他，他的眼神也跟之前那个鬼煞的一样，仿佛现在看到的只是一个死人。

　　“我是魔影门的人，你杀了我，魔影门绝对不会善罢甘休，誓死对你进行追杀，到时候你……”

　　“靠，老子吓大的。”秦浩没等他说完，一剑就刺穿了他的咽喉。刚杀完这个人，就感觉到了有人朝这边过来的气息，他顿了下，迅速扯下那人的皮带，然后收起软剑消失在了夜色的黑暗中。

　　“雨妹，刚才那声惨叫好像就是从那边传来的，我们过去看看。”很快，距离这处草丛不远的地方传来了一个男人的声音。

　　“嗯，大家小心点。”这是叶丝雨的声音。

　　不一会，叶丝雨带着几个人出现在了那名死者旁边。一个男的凑近尸体，蹲下去仔细查看了一下后，站起来报告道：“这是魔影门的人。手骨断裂，胸骨被踹碎，一剑穿喉，这个人下手够狠。”

　　叶丝雨皱着秀眉，走近几步仔细看着那张脸，眉毛一扬，道：“这个人我认识，叫魔坤，入境的高手，没想到竟然惨死在了这里。”

　　“哼，魔影门一向与我们玄武宗做对，死了活该……”一人幸灾乐祸地道。

　　“好了，这人死就死了，与我们无关，大家继续寻找秦浩。”叶丝雨打断了那人道。

　　叶丝雨说完就要离去，却又停住了脚步，望向了后面，“有人来了。”

　　果然，“哗啦哗啦”声中，十几个人从草丛的那一头掠了过来。

　　“魔影门？”

　　“玄武宗？”

　　两帮人都没有料到，会在这个地方相遇。两大门派向来都不对付，所以一见面气氛顿时紧张起来，人人进入了作战状态，一副剑拔弩张的架势。

　　此时他们还只是剑拔弩张，可当魔影门这边的人发现了地上的尸体后，厮杀的导火线瞬间点燃。

　　“那是魔坤师兄，你们竟敢杀我们的人，该死的，杀了他们，为坤师兄报仇。”魔影门这边的人一个个带着仇恨的怒火，也不问青红皂白，立即就朝叶丝雨这边的人轰杀了过来，连给她们解释的机会都没有，不过两派积怨很深，就算是解释也没有用。

　　一时间，这处草丛便成为了厮杀的战场，两大派势如水火，下手都不留情，一个比一个狠，不一会便是惨叫声四起，热血飞扬。

　　不远处，秦浩躲藏在草丛里正关注着这边的战况，他原本是要走了的，可是听到叶丝雨的声音后又停下来了，打算躲在一旁看看这女人在干什么。没想到接着又来了一帮人，没两句话两帮人就厮杀在一起了。

　　很显然，叶丝雨这边劣势明显，人数只有五六个，魔影门那边则是十几个，是叶丝雨那一方的两倍。

　　不一会，叶丝雨这边的人就挂彩了两人，形势岌岌可危。

　　秦浩陷入了纠结中，是帮她一把呢还是不帮。自己之前帮她一次了，结果倒好，不感谢也就算了，还没给自己好脸色。

　　他正在纠结的时候，“啊”的一声惊叫，是叶丝雨发出来的，她挨了一下，身上也跟着挂彩了。

　　叶丝雨是玄武宗这边人中实力最强的，也是他们的主心骨，她这一出问题，难免造成其余人的心里的恐慌，这一慌，结果立即就有一人被一剑刺死。很快，又有两人战死，叶丝雨那边就仅仅剩下了两人。两人被魔影门的十几个人包围，那个领头的兴奋不已。

　　“哈哈哈，叶丝雨，你也有今天。男的给我杀了，姓叶的抓活的，今晚上大伙享受一下玄武宗第一美女的滋味。”这话一出，魔影门的牲口们一个个跟打了鸡血一般，纷纷不要命似的朝着叶丝雨围攻了上去。

　　“小爷的女人你们也敢打主意？”秦浩被刚才那句话激怒了，在他心里，叶丝雨是绝对不容许别的男人沾染的，要沾染也是他沾染。黑夜中，“嗖嗖”无数的银针从后面射向了魔影门这边的人。

　　魔影门这边的人谁也没有料到后面有偷袭，银针又那么小，速度又快，在这黑夜中宛如催命的幽魂，一瞬间就有四个人倒在了地上。

　　“后面有人。”有人大叫，部分人立即分散开来，朝后望去。他们的反应速度不可谓不快，“是谁，出来。”

　　回答他们的又是十几枚银针，这次纵使有人防备了，可还是有三人倒在了银针之下。那细小的银针，实在难以防备，到现在他们还不知道，他们到底是死在什么东西上。因为不知道，所以才会感到恐惧，这个地方本就阴森恐怖，身边的人莫名其妙地这么死去，更增添了几分恐怖的气氛。

　　一下死了七人，魔影门这边就剩下了六人，剩下的人放弃了围攻叶丝雨，几人迅速集拢在一起，背对背靠着，瞪大眼睛惊恐地望着四周在夜风中摇摆的荒草，仿佛，荒草下面潜藏什么未知的东西。

　　“师、师兄，我们怎、怎么办？”几个人哆嗦着声音，朝着那个领头的黑衣男子问了一句。

　　“是、是不是这里有鬼……？”

　　“住嘴。”领头的黑衣男喝止了那人，“这世上没有什么鬼，肯定是有人在暗中捣鬼，我感觉出，那是一种极难察觉的细小的暗器，大家小心了。”

　　他的话刚一落，“嗖嗖”，又有几枚银针射了过来。

　　“小心。”黑衣男一声大喝，挥剑在面前舞出一片剑墙，将射向他的银针全部挡下，同时他也发现了袭击他们的目标，“在那边？”话落人已经带着滔天杀气朝着秦浩的方向掠了出去。

　　既挡下了秦浩的银针，还能发现秦浩的所在，并在第一时间杀了过去，可见，这人实力非凡。


第47章 叶丝雨的暗算

　　秦浩听到了利剑刺破空气呼啸而来的声音，黑衣男几乎做到了人剑合一的境界，人剑一起化作一道残影瞬间而至。

　　秦浩没有武器，之前得到的那把七煞刀被平阳老道给抢走了，刚才得到的那把软剑他还不怎么会用，不能用来对敌，只有躲避。

　　一个向后翻倒，利剑贴着他的面门擦过，剑身刮起的剑风划得他的脸一阵生疼。

　　黑衣男一刺不中，接连变招“沙沙沙”就是几剑，或刺、或削、或斩，四周的荒草被斩得纷纷飞扬而起，还偶尔夹带着秦浩的一两片衣片。

　　另一边，剩下的魔影门的人见袭击他们的人被牵制住，立即又对叶丝雨等二人发起了围攻。原本，以叶丝雨的修为，没有了黑衣男的参战，对付剩余的五个人根本不足为惧，可惜她现在已经受了伤，二对五也只能勉强应付。而且随着体力的消耗，很有可能不是这五个人的联手。

　　秦浩有心去相助，却无能为力，被黑衣男的一把剑弄得狼狈不堪，险象环生，他这会意识到，必须得有把趁手的武器。当然，这是以后的事，当务之急就是必须摆脱现在被动的局面，这样被动挨打下去，迟早要遭殃。

　　他一边躲闪着一边想着脱身的办法，很快，他想到了一个办法，抓住一个机会的空档，伸手掏出一颗蕴灵珠当作暗器向着黑衣男砸去。

　　黑衣男看到一道蓝光扑面而来，手中的剑一削，“当”的一声，蕴灵珠被磕飞，闪着蓝色光芒飞落在了草丛里。

　　“蕴灵珠？”黑衣男认出来了，一阵激动，竟然停止了攻击，眼前热切地望向草丛中的那颗珠子。

　　原来他就是秦浩，不但有蕴灵珠，还有阴煞珠。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这一夜他们也跟其他门派一样是出来追寻秦浩的，没想到还真被他们追到了。于是，黑衣男又是一阵激动。

　　秦浩可不管他激动不激动，利用这个机会，立即手一扬，二十几枚银针隐没进黑暗中，分别扑向黑衣男上中下三路，同时阴风蚀骨掌也带着阴森森的气息和浓烈的黑气，紧随其后轰了上去。

　　黑衣男反应过来，瞬间脸色大变，以他的实力，对那些银针他倒不惧，可是那阴森森的气息和那浓烈的黑气让他心惊胆战。他倒忘记了这个秦浩还有这一绝杀招，今天亲眼看到连平阳老道那种高手都被这一招废掉了一只手掌，他要是被挨了一下，后果不堪设想。

　　几乎是来不及多做考虑，秦浩的银针已经近在咫尺，黑衣男挥剑挡去上路和中路的银针，下路的银针已经无法顾及，那带着死亡气息的阴风已近在眼前。他的剑只能化作一道光芒向着那只黑色的手掌刺去。

　　秦浩急忙收回手掌，出腿横扫他的下盘。黑衣男正要出腿反击，腿上突然一麻，几枚银针已经射入了他腿上的几处穴道，瞬间失去了知觉。

　　“砰。”

　　秦浩的长腿准确无误地横扫中了黑衣男的双腿，立即将他整个人扫翻，翻滚在了草丛中。

　　秦浩没有给他任何喘息的机会，又是一招阴风蚀骨掌轰去，这次带起的阴风更加强烈。阴风刺骨，直入骨髓，直入人内心恐惧的最深处。

　　黑衣男想站起来，却发现他的一只腿竟被扫断了，另一只腿虽然没有断，也酸麻得几乎没有了知觉。

　　还好，他手中还有剑在，利剑划出几朵剑花迎向轰过来的黑色手掌，可惜，纵使他剑法高超，但双腿已废，这样坐在地上施展剑招根本无法发挥剑招的威力，而且还没有灵活性。秦浩的手掌只是微微一偏，便避开了他的剑花，轰向了他的肩膀。

　　“不——。”黑衣男发出了惊恐的厉叫，利剑迅速变招，由刺变招斜削向了秦浩的手臂，希望迫使秦浩撤回手臂放弃攻击。

　　“砰。”

　　秦浩没有放弃攻击，一掌准确地击中了黑衣男的肩膀，同时，黑衣男的利剑也带起了一串血花，在秦浩的手臂上划出了一条长长的口子。

　　秦浩疼痛得疾速后退，黑衣男惊恐地叫嚷扔掉了手中的剑，一连在自己肩膀上的穴道点了无数次，他做的这一切都是徒劳的，肩膀距离心脏的位置很近，阴煞之气已经侵入了里面，片刻的功夫，他便满脸发黑，四肢痉挛倒在了地上，身上的肌肤发出了“嘶嘶”的声响，虽然声音很微小，但很渗人，让人听之毛骨悚然，因为他的皮肤正在由内到外，一片片地被腐蚀着化成脓水。这就是阴风蚀骨掌升级到第二层的真正威力。

　　虽然威力巨大，但不足的是，太耗费灵力，秦浩刚才只是连续轰了两掌而已，就已经感觉有些吃力了。当然，这归根结底，还是他的修为太弱了。

　　如果不是因为修为太弱，以阴煞珠的阴煞之气，阴风蚀骨掌他完全可以修炼到最高层第三层，那才是阴风蚀骨掌的最强威力。

　　干掉了黑衣男，秦浩稍稍恢复了一下后便望向了叶丝雨那边的战斗，叶丝雨已经岌岌可危，她可算是虎落平阳被犬欺了。因为她是入境后期的高手，在年轻一代中，绝对算是天才中的天才，这实力在都市中不敢说第一，但也敢说是高手了。

　　而围攻他们的五人，实力最强的不过初境顶峰，只是他们配合默契总体实力强一点罢了，就算如此，如果叶丝雨处于巅峰状态，也完全可以秒杀这几个人，可是，她之前就受了伤，刚才又是伤上加伤，所以现在还能抵挡住五人的攻击已经不错了。

　　对付这五个人，已经是二阶武者的秦浩根本不费吹灰之力，别说是初境的人，就是入境的高手，如果不是后期或者巅峰的话，都不会是他的对手。

　　几枚银针后面发射出去，无一例外地全部击中他们的后脑，五人还不知道怎么回事，就已经一命呜呼了。

　　看着突然倒下去的五人，叶丝雨和剩下的那名同伴都惊诧不已，当叶丝雨看到秦浩从黑暗中走出来时，一时间心潮翻滚，体内百味杂陈，她不知道该怎么形容此时此刻的心情，秦浩，已经完全不是她认识中的那个秦浩了。

　　秦浩很满意此时叶丝雨那惊诧的表情，他要的就是这样的效果，这个曾经看扁自己的女人，终于大吃一惊了吧，她是不是后悔当初的决定了呢？就算她后悔了，想回心转意，自己也不会这么轻易地接受的，以为他是谁啊，招之即来，挥之即去吗？

　　其实叶丝雨也没什么了不起的，曾经秦浩的确是觉得她漂亮得惊为天人，无人能及，可见到师冰颖后才发觉，这个世上跟她一样漂亮女生同样存在，而且师冰颖那冰清玉洁、纯净的气质，是叶丝雨也不具备的，叶丝雨或许是出自都市，沾染了太多的世俗的俗气，看人也比较势力眼，要不然，当初就不会这么“残忍”地“打击”自己了。

　　因为这些，秦浩此刻面对叶丝雨时没有半分的好脸色，一脸冷漠地道：“如果不想死在这里的话，赶紧滚吧。”他也就说了这么句话，接下来竟不知道该说什么了，他心里叹了口气，也许跟叶丝雨他真没什么可说的。

　　要是以前，秦浩这么对叶丝雨说话，叶丝雨肯定会发飙，但现在叶丝雨却不敢发飙，她感觉秦浩连气势都变了，是那样的咄咄逼人。

　　她看到秦浩说完话后，转身就要走，急忙道：“你身上是不是有阴煞珠和蕴灵珠？”

　　秦浩一怔，眼睛望向叶丝雨，眼神变得更加冷漠了，“怎么，你也想来抢吗？”

　　“不不，你别误会，我是想说，现在各大门派都在找你，你自己小心点。”叶丝雨急忙解释。

　　秦浩微微愣了一下，还真没想到这个女人对自己还有那么点关心，心里不免好受了一些，缓和了一些脸色道：“谢了。你们也多加小心，这里很危险，尽快离开这里。我走了。”说着，他已经转身，走进了黑暗的夜色中。

　　“哎哟。”身后，突然传来了叶丝雨的痛叫声。

　　“雨妹，你怎么了。你没事吧，雨妹，你别吓我。”跟叶丝雨一起的那么男子惊慌失措地哭叫起来，“雨妹，你醒醒，来人啊，谁来帮我救救她。”

　　秦浩听到哭喊声，根本不作多想，迅速地转身跑了回来，人未到就已经焦急地大声问道：“丝雨怎么了？”

　　“雨妹不知怎么突然昏倒了，求求你救救他。”男子抱着叶丝雨，抬起头朝着秦浩哭着哀求道。

　　“让开，我看看。”秦浩一把将他拽到一边，抱起了叶丝雨，伸手抓住她的手腕准备查看一下脉像。

　　“砰”“砰”

　　两声闷响，两只手掌从前后两个方向轰击在了秦浩的身上，秦浩整个人僵住，眼睛凸起，死死地瞪着已经睁开了眼睛的叶丝雨。那一刻，秦浩身心俱碎，随后就是狂暴的愤怒，眼里的怒火如果可以化为实质的话，足可以将叶丝雨化为灰烬。

　　“叶——丝——雨！”

　　秦浩咬牙切齿地一个字一个字从牙缝里蹦出叶丝雨的名字，猛地，他用尽最后一丝力气，一声低沉的嘶吼，裂开雪白的牙齿狠狠地朝着叶丝雨咬去，似乎他要用牙齿将这个女人撕碎。

　　“啊——。”叶丝雨只觉胸前的一团柔软一痛，发出了羞人的惨叫。


第48章 被洗劫

　　秦浩倒不是故意要去咬叶丝雨那个敏感的地方，那只是他在最后昏死过去的无意识行为，而且也只咬了一口便昏死了过去。

　　“雨妹，怎么了？”听到叶丝雨的叫声，旁边的那名男子急问。

　　叶丝雨一把将秦浩从她身上掀开，站了起来，脸上是一片潮红，“没，没什么？”她自然不好意思对旁边的男的说，她被咬胸了。

　　叶丝雨被秦浩来这么一下，本来是又羞又怒，可当她要发怒的时候，看到已经昏死在地的人，她的怒意瞬间被愧疚所代替。秦浩救了她，可是自己却这样对他，自己是不是太卑鄙无耻了？有那么短暂的一刻，她有些后悔刚才的举动，可是，她又不得不这么做。

　　“秦浩，对不起，这是我的第一次任务，死了这么多人，我必须得给师门一个交待，我不是有意的，对不起。”叶丝雨在心里说着，想着这次她带了的师兄弟大部分都因为这次任务死了，心里那点愧疚又渐渐地淡了，接着她转向旁边的男子，“木师兄，你动手吧。”

　　“好。”木姓男子立即蹲下身去，在秦浩的身上搜索起来，不一会他拿出一个蓝色的珠子，激动不已地叫道：“雨妹，你看，这是蕴灵珠，真的是蕴灵珠。”

　　蕴灵珠比之蕴灵石效果还要好，地球上蕴灵石已经很是罕见了，蕴灵珠就更是罕见，能看见一颗就可以让人欣喜若狂。

　　这颗蕴灵珠还只是下品，可也够一个化境以下的武者提升一个小境界了，如果运用得好，在突破大境界的时候可以增加突破的概率，这种东西是可遇不可求。如果让他们知道，秦浩在那个地道里炼化了几十颗这样的珠子，却还没有突破二阶武者，估计要让他们发狂，大骂败家子。

　　这原因在于，秦浩修炼的功法与地球古武修炼功法不一样，秦浩晋阶需要的灵气比之古武突破境界需要的灵气多了无数倍，自然，秦浩修炼的功法比地球武者修炼的功法要厉害的多，而且越往上，差距就越明显。

　　叶丝雨也是很激动，迅速的接过蕴灵珠，眼里闪烁着火热的光芒，如果这颗蕴灵珠归她，那么他就可以从入境后期直接突破入境巅峰了，然后便可向化境进行冲击。她才多少岁啊，二十岁不到的年纪就突破化境的话，古往今来，这样的人也超不过一个巴掌的数。化境是武者的一个坎，有的穷其一生也无法突破啊。

　　她这里还没激动完，木姓男子那里又搜索到了一样东西，这次语气更加的激动，“雨妹，这什么东西？灵气比蕴灵珠还强，但又不像蕴灵石。”

　　叶丝雨急忙收好蕴灵珠，立即接过木姓男子手上的东西，这是一块黑色的石头，闪着黑亮的光芒。

　　“这、这是黑星石？”叶丝雨认出来了，激动得手都在颤抖，“天哪，这不是做梦吧？”

　　黑星石可不是地球上能拥有的灵石，这是天外陨石飞来的东西，比之蕴灵珠更加的难得。

　　现在，叶丝雨坚信，只要这两样东西都给她的话，以她的资质，保证可以在二十岁前突破化境。

　　“木、木师兄，快、快找找，是不是阴煞珠也在他身上？”叶丝雨的声音都因激动颤抖起来，现在她哪还有半分暗算秦浩的愧疚啊，有的只是兴奋和惊喜。如果再连阴煞珠也得到的话，就算她带来的人死光了，这一次任务也是值了，而且是超值。

　　木姓男子再次对秦浩全身进行了搜素，最后让他失望的是，除了一把软剑外，什么也没有了。

　　“雨妹，阴煞珠不在他身上。”木姓男子站起来道。

　　“怎么可能。”叶丝雨不信，“如果他没有阴煞珠，怎么能使出带有阴煞之气的掌法。”白天的时候，秦浩利用阴煞之气毁了平阳老道的一只手掌她可是亲眼看见的。

　　木姓男子皱着眉头道：“的确没有了，我连他裤衩都搜过了。”

　　听到“裤衩”，叶丝雨微微尴尬了一下，随即陷入沉思，半响道：“会不会，他把阴煞珠藏什么地方去了？”

　　这话提醒了木姓男子，立即附和道：“很有可能，现在各大门派都在找他，他也知道带在身上不安全，所以就找个地方藏了起来。”

　　“这样的话怎么办？”叶丝雨也皱起了眉。

　　“只有等他醒来，然后对他进行逼问。”木姓男子建议道。

　　“不行。”叶丝雨立即否决，“我们已经对不起他了，不能再这么做。”其实叶丝雨别说等秦浩醒来再去逼问他了，就算是让她再见秦浩一面她也没有那个勇气了。她心里始终还是有着愧疚。

　　木姓男子却不愿意就此放弃，“雨妹，你别忘了我们这次的任务。好不容易秦浩落在了我们手里，阴煞珠就在眼前，我们就此放弃的话，师门知道了绝对不会原谅我们的，而且这样放弃，你甘心吗？再说，就算我们今天不这样做，总有一天，会有更厉害的人找到他，同样会对他进行逼问，可能还会用更残忍的手段逼问他，甚至杀了他。这样，不但便宜了别人，还有可能是害了他。至少，我们不会要他的命。”

　　“这……”叶丝雨似乎被说动了，但她又实在下不了决心去那样做，刚才的行为已经够卑鄙无耻了，难道还要更卑鄙无耻下去吗。

　　木姓男子看出叶丝雨的犹豫不决，于是道：“雨妹，我知道你心软，做不来这种事，这事就交给我吧。”

　　叶丝雨木然地粘在那里，望着地上的秦浩，没有点头也没有摇头。

　　木姓男子见叶丝雨迟迟没有回答，只当她默认了，立即找来绳子将秦浩五花大绑起来，然后找了一个隐蔽的山洞，将秦浩搬到了里面，避免被其他正在寻找秦浩的人发现。

　　天渐渐亮了，山谷里雾气弥漫，视线仍然有限，所不同的是，因为阴煞珠的消失，这里阴冷的气息已经逐渐消散。

　　秦浩睁开了眼睛，发现他正躺在一个山洞里，洞口不是很大，被雾气笼罩着，看不清洞外是什么。他想动一动，走出去看一下，却发现身体根本动不了，这才发现，他被人捆得跟粽子似的。这让他想起了昨晚上发生的事，是叶丝雨对他下的手，估计没错的话，也应该是她将自己绑成这样的。

　　秦浩以为，他会很生气，满腔的怒火可以将太平洋的海底都烧干，但是他却突然平静下来，平静得连他自己都觉得有些古怪。

　　头上，一丝丝凉意渗透下来，平静了他的心，浇灭了他的怒火。他知道，这肯定是阴煞珠的功效。其实这是他体内《永生诀》借助了阴煞珠的能量而达到的功效。《永生诀》在恢复他的伤势的同时，也在平复他的内心，让他很快冷静清醒下来。

　　冷静下来的秦浩再次望了望外面，又看向自己身上的绑绳，嘴角露出了一丝怪异的冷笑。

　　外面，这时传来了脚步声。

　　是叶丝雨吗？哼，看他见到老子怎么说。

　　秦浩竟期待着叶丝雨的出现，令他失望的是，叶丝雨没有出现，进来的是一名男子，就是与叶丝雨一伙的仅剩下的那名木姓男子。

　　估计叶丝雨是没脸来见自己吧？想到这里，秦浩又是冷笑。

　　“你醒了？不错嘛，我还以为你至少得几个小时后才醒过来。”木姓男子手里拿着几个馒头，用阴阴的口吻道。另一只手上，还提着一只袋子，不知里面装的是什么。

　　秦浩立即将灵识探了进去，发现袋子里面装有鞭子、铁链、钳子等乱七八糟的东西。他带这些东西干什么？秦浩疑惑不解。不过，他懒得去管这些，爱带什么那是别人的事。

　　“叶丝雨呢？”秦浩脸色阴沉地问了一句。

　　木姓男子一笑，“雨妹有事离开了，由我来伺候你。先介绍一下，我叫木童，来自玄武宗，叶丝雨的师兄。”

　　“玄武宗？哼。”秦浩记住这个门派了，总有一天，他一定要亲自去一趟这个门派，灭了他玄武宗。

　　木童看出了秦浩眼里一闪而过的杀气，他心里冷笑，想报仇，你没机会了，今天问出阴煞珠的下落后就是你的死期。至于到时候怎么回去跟叶丝雨交代，随便说一个理由就够了。

　　“秦浩，饿了吧。先说说你跟我们雨妹什么关系，你们是怎么认识的。如果让我满意的话，这几个馒头就是你的。”木童说着手里的馒头放到鼻子下嗅了一下，很享受地道：“刚出炉不久的馒头，香。”

　　“给你一分钟解开我的身上的绳子。否则，别怪我不给你机会。”秦浩看都不看那馒头一眼，带着威胁的口吻道。

　　木童一愣，不屑地望向五花大绑的秦浩，他看到的是一块砧板上的肉，任由他宰割，竟还有资格来威胁自己，真是嚣张得不知死字怎么写。当即，他便把馒头扔在地上，露出凶狠的表情道：“秦浩，既然如此，我也就不跟你废话了，说，阴煞珠在什么地方？当然，你也可以不说，不过我有一千种办法让你说。”他似乎已经没有耐心多费口舌了，立即将口袋里那些乱七八糟的东西倒在了地上，阴恻恻地笑着道：“如果你不说的话，这些东西我会一样一样地变着花样用在你身上。”

　　秦浩明白了，这些是用来对付他的刑具，够狠。既然他这么狠，那自己不狠那简直是对不起自己。

　　“这些东西还是留给你自己吧，我就不需要了。”说完，秦浩轰然暴起，如一道狂暴的飓风在山洞里卷起。


第49章 商界才女的危机

　　“你——！”木童一声惊骇的大叫，叫声未落，“砰”地一声，他的人被轰了出去，飞出了山洞。

　　“扑通。”木童刚摔落在地，秦浩已站在了他旁边，看死人一般的眼神望着他。

　　“噗——。”木童喷了一大口血，想爬起来却根本无能为力，他知道，他肯定受了很重很重的伤，说不定很快就会死去。他瞪大着惊恐的眼睛，望着浑身杀气的秦浩，“你、你怎么……？”他想不通，秦浩不但受了重伤，而且还被捆绑得结结实实，怎么可能突然爆发出这么强大的力量呢。

　　秦浩的确是受了重伤，但他有《永生诀》这样的神奇功法，而且已是炼气第二级，只要丹田没有受损，恢复内伤不在话下。经过一夜的自我疗伤恢复，他已经恢复了七八层，对付木童这么一个初境巅峰的人已经足够了。那区区绳索又岂能捆绑得住他。

　　秦浩望着木童冷哼一声，“问你几个问题，希望你能老实回答，别罗嗦也别废话，我的耐心有限。第一个问题，叶丝雨哪里去了？”

　　“我、我我不知道。”木童咬着牙，不想泄露叶丝雨的消息。他的回答刚完，只听“咔嚓”一声。

　　“啊——。”木童发出了撕心裂肺的惨叫，浑身抽搐，他的一只脚被秦浩生生踩成了粉碎，疼得他汗珠滚滚而落，牙齿咬得“咯咯”作响。

　　秦浩仿佛没看到似的，继续道：“我说过，我的耐心有限，你还剩下一只脚。”说着话，他的腿抬起，脚掌已经踩在了木童的脚上，只要他一用力，这只脚立即变成肉沫。

　　“不不，我说我说。”木童忙不迭地道：“我们约好了，我负责对你逼问，她先回北纬市了，下午三点前在北纬市的兴隆大酒店会合。”

　　“逼问我什么？”秦浩追问。

　　“问、问阴煞珠。”木童非常迅速地回答，生怕慢了那只脚就完了。

　　秦浩目光一凛，他们也在惦记自己的阴煞珠。

　　“叶丝雨为什么不亲自来问？”秦浩又问。

　　“她说，她还有另外的事情要办，所以她逼着我来问你。这都是他逼我的，不关我的事，你救了我们，我是坚决反对这样对你的，这都是叶丝雨的主意。啊——。”木童再次发出了撕心裂肺的惨叫，另一只脚也被秦浩踩碎了。

　　“在我面前说谎，还把责任推给一个女人，哼哼。”秦浩冷冷地望着已经痛得昏死过去的木童，鄙视了他一眼，抬起脚，一脚将他踢进了山洞，就算他还能醒过来，也只能在这里等死了。

　　秦浩离开了这个山谷，在离去之前，他找回了昨夜掉在草丛里的那颗蕴灵珠，现在就剩下这么一颗了，原本他身上还有一颗蕴灵珠和一块黑星石的，现在不见了，估计是被叶丝雨拿走了。

　　走出山谷的时候，秦浩发现山谷外面的大道上停着一辆轿车，一个熟悉的人在轿车旁抽着烟，一边不时地朝着山谷的出口张望着，那不是吴严庭吗。他在等自己？

　　秦浩有些感动，进去也不知道多少天了，这个只不过刚认识的人竟然这么在意自己，还在这里等着。

　　吴严庭这时也发现山谷里走出来一个人，这些日子他会偶尔过来这里看一下，也看到很多奇奇怪怪的人从里面出来，有的人带着刀背着剑，开始他还以为是在里面拍戏的，他还想上前去问下里面的情况，结果是还没到跟前就被人一脚踹飞，从此也就再不敢去招惹那些人了，也不再认为那些人是拍戏的了，因为那些人身上都有一股杀气，于是，他就只好老老实实地在外面等着。

　　这时，他又发现一个人从里面出来了，开始他没在意，可是看着看着他觉得有些熟悉，那人走近了一点后，他仔细看之下才发觉正是秦浩，这让他有些难以置信，秦浩的样子真是狼狈到了极点，那衣服破烂得已经是衣不蔽体了，上面还有血迹。他在里面到底遇到了什么？当然，这不重要，重要的是能活着出来。

　　“元兄弟，你终于出来了，出来就好，出来就好。”吴严庭现在仍然只知道秦浩的假名——元昊。说着话，他急忙迎上去，脸上欢喜不已，那真是出自真心的欢喜，不存在做作的味道。

　　秦浩心里感慨，能在这个地方交到这样一个朋友也算是一种运气啊，当即微笑了一下道：“吴哥，你怎么还在这里等啊？”

　　“兄弟，我说过要等你出来，男人说话怎能不算话呢。快上车，我们回去，庆祝你安全回来。”吴严庭开心地笑着。

　　上了车，秦浩发觉吴严庭面色相比之前反倒憔悴了许多，这不对啊，他体内阴煞之气已经清除，应该越来越有精神才对。

　　“吴哥，你没什么事吧？”秦浩关心地问。

　　吴严庭淡然一笑，却笑得有些勉强，“也没什么事，家里的一点破事而已，不过已经处理好了。”说着他发动车子开了出去，“元兄弟，我先带你去兴隆大酒店换洗一下，晚上就在这家酒店我请客。”

　　“兴隆大酒店？”秦浩重复了一下这个酒店的名字，他想起来，正是木童说的跟叶丝雨会合的地方。

　　“对，兴隆大酒店，北纬市一流的大酒店。”吴严庭以为秦浩是在跟他说话，于是回了一句。

　　“好，就去那里。”秦浩正好去那里找叶丝雨的麻烦，一要拿回自己的蕴灵珠和黑星石，二要狠狠蹂躏那个女人一番。这个女人，是个做事不折手段的女人，既然如此，就别怪自己不客气了，她如此对自己，起码得从她身上要回补偿。

　　“对了，吴哥，鬼谷里的阴气现在全部没了，你们可以去那里投资建房了，那里的确是快很好的地盘。”秦浩想起了吴严庭之前说的曾有想法到鬼谷那里去搞楼房开发，顺口提了一句。

　　吴严庭听到后并没有什么兴趣的样子，只是淡淡一笑，“这事已经与我无关了，我已经从公司辞职了。”

　　“辞职，为什么？”

　　“也没什么，家里发生了点事，不想再待在这个地方，过几天我就离开这里了，所以今天晚上啊，除了庆祝兄弟安全回来外，还有就是跟这座城市的离别酒。”吴严庭的话有些低沉，估计是家里真的发生了什么事。秦浩不是个好事的人，人家的家事如果愿意说的话自然会说，不说的话他也不好去追问，他没那么八卦。

　　“那，吴哥打算去哪里发展？”

　　“回老家，估计这次会去从政吧。我老家在南方的榕城县，日后兄弟到了榕城，记得来看我这位朋友就够了，呵呵。”吴严庭说到这里，竟然畅怀一笑，似乎心里一些纠结的事终于看淡了，看透了。过去的已经过去，关键是要活在现在和未来。

　　秦浩也感觉到吴严庭心情的变化，微微一笑，不再说什么，让他一个人静一静，去慢慢化解他心中的心结吧。眼看还有点时间，无聊中秦浩随手将座位旁边的一叠报纸拿起来，是几张商业时报，吴严庭是搞商业的，自然喜欢这样的报纸，秦浩则不喜欢，随意扫了一眼，却被一则新闻给吸引住了。

　　一张报纸的头版头条上印发着商界的一个大新闻，长海市香兰集团面临破产，商界才女神话破灭，才女将何去何从？

　　香兰集团，商界才女，这不正是安茹吗？才多久的时间，怎么可能就面临破产？

　　秦浩很快想到这里面肯定有阴谋，他想到了左家，除了左家外他实在想不到第二家，而且也只有左家有这个能量，几天时间内让一家算是很强的企业破产。

　　看来估计是自己连累到了安茹和她的香兰集团了。

　　既然左家对安茹动手了，那么苏雪呢？他并不知道苏雪已经被人带走，他还以为苏雪仍然在安茹家里，苏雪有危险。

　　不行，必须得马上回长海市。

　　他原本计划是要去库木库里沙漠寻找黑星石的，这个计划必须延后了，现在就必须得回去。

　　要去那里最快的方式就是坐飞机，可坐飞机得买飞机票，买机票就得身份证，他现在是通缉犯，如今网络这么发达，拿自己的身份证去买票估计买不到不说还有可能当场被捕。以他现在的实力他倒不怕被捕，只是那样会耽搁他的时间还会弄出一大推麻烦。

　　怎么办？

　　他看了一眼在开车的吴严庭，只好开口道：“吴哥，我想请你帮个忙，可以吗？”

　　正在开车的吴严庭立马回过头来，无奈地笑道：“元兄弟，我的命都是你救的，你的事就是我的事，千万别说什么帮忙。说吧，需要什么？”

　　“我想马上要一张飞往长海市的飞机票。”

　　“嗨，我还以为多大的事呢，没问题。我有一朋友正好在机场工作，我立即给他一个电话……”他刚要打电话的时候，突然反应过来，“你说什么，马上就要，你现在就要走？”

　　“是的，现在就要走，事情很紧急。”秦浩说得很认真，“你现在就送我去机场吧。”现在他一心急着回长海市，担心去晚了会出什么大事，叶丝雨他暂时只有放她一马了，日后再去找她麻烦。

　　吴严庭奇怪了，怎么突然就有急事了呢，这过程中也没见秦浩打电话，更没人来跟他说什么啊，怎么这急事说来就来了呢。

　　“元兄弟，真的很急吗？不能明天再走？”他可是真的想好好请秦浩吃一顿，算是作为感谢，他是个有恩必报的人。

　　“吴哥，真的很急，还请你务必要帮这个忙，另外我身份证在山谷里弄丢了，所以……”后面的话秦浩不说，吴严庭也懂了。

　　吴严庭看秦浩真的很急的样子，只好叹息道：“既然如此，元兄弟，我也就不敢耽搁你的事了，哪天来榕城县，咱们兄弟两再好好的吃一顿。”说着话，他立即将车开向了机场的方向。

　　“好，没问题。吴哥，真的谢了，你这个朋友我交定了。”秦浩很动感情地道。

　　“哈哈。”吴严庭开心地大笑，“能交到兄弟这样的朋友是我的荣幸，不过在去机场之前，你得把身上的衣服换了，否则别人连机场都不会让你进的。”

　　秦浩看了一下自己破烂肮脏的一身，尴尬地笑了，这一身进机场可能会被保安人员当作乞丐给扔出来。

　　不一会，吴严庭一边打电话订机票，一边给秦浩买了身衣服，接着送他去一家浴室换洗干净，然后又亲自送秦浩上了飞机，这让秦浩心里感叹，不是每个人都像叶丝雨等人一样狼心狗肺的。


第50章 中途迫降

　　飞机起飞后，开始很顺利，可到了中途，天空雷电交加，遭遇了强气流，不得不中途迫降楠州市。

　　秦浩很是郁闷，眼看就要到长海了，竟遭遇这样的事，无奈中他只有跟着人流下了飞机，计划乘坐其他交通工具回长海。

　　现在是下四点，可外面却是一片昏暗，仿佛夜幕来临了一样。

　　低沉的天空乌云笼罩，不时被闪电化出一道长长的血痕，真是雷电交加，大雨倾盆。

　　秦浩走出机场的时候，前面一个女生的背影吸引了他的目光，倒不是他认识这个女生，实在是因为那女生的背影太过靓丽，是正常的男人都会被吸引。不光是他，后面其他雄性动物都是如此，将目光关注在那个背影上。

　　窈窕的身姿，魔鬼般S型曲线的身材，飘飞的长发，修长的腿，无一不展现着女人极致的美。她独自一个拖着一个行李箱，踩着淡一双白色的高跟鞋正朝着机场外走去。

　　“美女，你好，我叫XXX，您一个人拖着行李很重吧，我帮你吧。”

　　秦浩正欣赏着那背影，就有几个雄性牲口跑过去搭讪了，但都很遗憾地，一个个哈巴着笑脸送上去，都被灰溜溜地打发了回来。

　　秦浩朝着那几位牲口鄙视地笑了笑，不再关注那个女生，漂亮的女生她不是没见过，师冰颖、叶丝雨、苏雪等哪个不是极品的美女，身材比之眼前这个有过之而无不及。再说，现在也不是欣赏美女的时候，得尽快找车回长海市。

　　想到长海的事，他心急如焚，哪里还有心情去欣赏美女，于是加快了走出机场的脚步。

　　走到出口的时候，却不由得一愣，没想到出口这里如此热闹，围了一大堆少男少女，一个个激情洋溢，满脸的兴奋，外面的倾盆大雨竟也熄灭不了这些少男少女心中火热的激情。除了他们之外，还有一些记者也加入了他们的大军中。为了避免引起混乱，机场出动了十几名保安在出口维持秩序。

　　纵使有保安在，少男少女们仍然奋力地朝前拥挤着，他们狂热地高喊着一个人的名字，手中高高举着牌子，牌子上写着：慕羽菲我爱你！慕羽菲，楠州欢迎你！慕羽菲……

　　慕羽菲，这个名字秦浩熟悉，是正在热播的一部电视剧《从火星来的你》中的女主角。这部戏火了，跟森林着火一样挡都挡不住，于是，慕羽菲也就跟着火了。一夜之间红遍了大江南北，这时候的人气正是如日中天的时候。当然，秦浩也只是对这个名字熟悉而已，人不认识，因为他没看过这部电视剧，只是听别人经常说起这个人。

　　估计是今天她要坐飞机来楠州市，所以这些疯狂的粉丝们冒着雨来迎接她，而且后面还有人不断地从大雨中跑进来，加入粉丝的队伍。

　　秦浩有些无语，他不反对追星，但是这么大雨的天……当然，这跟他没关系，他只管走出机场就是了。刚到出口，又看见了那个好看的女生的背影，此时她低着头，长发一半都披到了前面，几乎挡住她整张脸，好像还戴着墨镜，更是让人难以看清楚她的面容。秦浩跟着她一同走出了机场。

　　到了外面，才真正发现，雨下得的确很大，必须得买把伞才行。恰好，旁边不远处就有一个小卖部，他便朝着那个小卖部走去。

　　在小卖部这里，又看见了那个女生，她在这里买了一把伞，秦浩在后一刻也买了一把，两人几乎是同时打开伞，女生在前秦浩在后一起朝外面走去。

　　前面的女生到了路口，拦住了一辆的士，让的士打开后备箱，她将行李箱吃力地放进了后备箱里。女生放好箱子后坐进副驾驶里，说了一声：“去火车站。”

　　恰巧秦浩也拦住了这辆的士。

　　司机在里面问了一句，“去什么地方？”

　　“火车站。”秦浩大声回答。

　　既然顺路，又能多带一个客，多赚一份钱，司机自然乐意，立即让秦浩上车。

　　秦浩上车发现了那个女生，不由得又多看了她一眼，女生好像也侧脸看了他一下，不过很快就转过脸去，似乎生怕被人认出她来一样。

　　两人都上车坐好后，司机发动了车子朝着火车站的方向开去。

　　“这位美女，你是要去哪啊？”开车过程中，也许是无聊，司机想着跟旁边的女生搭讪，但是女生根本没有理会他，只是低着头，望着窗外。

　　司机尴尬地笑笑，把话转移到后面的秦浩身上，“这位先生，你是要去哪啊？”

　　“长海市。”秦浩觉得随口回答人家一下也是一种礼貌。

　　“长海啊，先生可能运气不好哟，听说因为下大雨，这条火车路线经过一个山体滑坡，现在正在抢修，可能还要几个小时才通车哟。”司机用着当地的口音说着。

　　秦浩更加郁闷了，尼玛，今天出门是不是日子不好，天上去不成罢了，连地上也去不了。

　　“什么，不通车了？”女生这会突然来了一句。

　　“是呀是呀，美女。”美女终于说话了，司机很高兴，立即打开话匣一般继续道：“你也要去长海啊？”

　　没想到的是，女生又不说话了，只顾低着头，好像在想什么。

　　“汽车呢？”秦浩焦急地问。

　　“汽车更走不了啰，听说昨天高速公路就因塌方封路了。”司机的回答让秦浩几乎抓狂，总不能自己走路回去吧，真是越急越见鬼。

　　“先生，美女，我建议你们先找家旅店住一晚，明天保准火车可以通车。”司机开始拉起了客，“我知道一家宾馆，住着既安全又舒服，不如我带你们去那里吧。”

　　“原来这家伙还夹带拉客的。”秦浩心里冷笑，大凡这样拉客的旅店，基本上都不是什么好地方，很多还是从事皮肉交易的场所或者欺诈勒索的地方。

　　以秦浩的本事他自然不会怕那种地方，但是他不喜欢那种地方，所以拒绝道：“直接带我去车站吧，我在车站下车。”

　　司机听到拒绝，有些失望，但不愿放弃，“先生，我找的那个地方保证让你舒服，不舒服不要钱。”现在说不要钱，到了地方要不要钱就由他说了算了。

　　“我去，你带我去吧。”女生又突然来了一句，让正要再次拒绝的秦浩停住了嘴巴。

　　秦浩白了女生一眼，心里道：你是傻还是不懂世事啊，你这么个女生跟着别人去，到时候被人吃得渣都不剩去。情况好一点的只是抢光你的钱，不好的话先歼后杀或者直接逼去做小姐接客。

　　秦浩已经可以想象得到这个女生的悲惨命运了。

　　司机可不管秦浩怎么想，听到女生答应了兴奋得差点没跳起来，“好勒，美女，我保证不会让你失望。对了先生，你真不去吗？”

　　“呃……这个……”秦浩犹豫了一下。

　　见秦浩犹豫，那就是松口了，司机大喜：“先生，那就一起去吧，保证不会让你失望的。”说着，他就当秦浩默认同意了，开着车拐向了另一个方向。

　　秦浩心里冷笑，这些拉客的人真是够厉害的，在自己没明确同意的情况下算是强拉了吧，既然是这样，他还真想跟过去看看怎么回事。最近网上就报道了很多起女生失踪的新闻，会不会下一个失踪的就会是眼前这个女生。

　　当然，如果不是因为无法回去，他就算遇上了也不会有那心情去关注这些事；如果去的那家店不是想象中的那样的话，那他正好也住一晚上，明天再走，省了去找旅店的麻烦。

　　见秦浩改变了主意，也没要求下车了，那女生又侧脸看了秦浩一眼，似乎对秦浩很是不满。

　　司机一下拉了两个客，而且还有一个身材极品的女生，高兴得吹着小曲，开着车子拐进了一条巷子，然后经过一阵七弯八拐，终于在一家酒店门前停了下来。

　　外面，雨还在下。

　　秦浩和那女生都打着伞下了车，抬头看着眼前装修豪华的酒店，秦浩有些发愣，看着的确很正规很豪华的样子，难道自己想错了，其实这就是一家正规的酒店兼宾馆。

　　“两位，到了，里面请。”司机下车笑呵呵地说着，并朝里面大喊，“喂，来客人了。”

　　随着喊声，一个穿着红衣黑裤的胖女人踩着厚重的高跟鞋从酒店里面走了出来，一看到秦浩和那女生，立即满脸的肥肉笑得将眼睛都眯成了一条缝，“欢迎光临，欢迎光临，里面请，请。”

　　“我的行李。”女生叫了一下。

　　司机立即飞快地道：“放心，我帮你提。”

　　进了酒店，里面铺着红地毯，装修得的确不错。

　　开房很顺利，连身份证都不看，直接开房了，倒是省了秦浩一些麻烦，因为秦浩的身份证不敢随意拿出来，不过这也让他刚才松懈的心警惕起来，正规的酒店开房肯定是要登记身份证的，这里身份证都不需要登记，看来真的有问题。

　　秦浩和那女生拿着房卡一起上了楼，客房在十二楼，两人乘坐着电梯直上十二楼，在电梯里，女生捋了捋额前的长发，冷漠的口吻道：“跟了这么久，你真够有恒心的，说吧，你是哪家媒体的狗仔？”

　　“我……”秦浩张嘴还没说什么，话又被打断了，而且这次女生的语气很激动很不客气。

　　“我说你们这些人怎么这么的无聊，连别人的一点隐私都要穷住不舍，你们还有没有完？”说到后面，她的语气已经变成了怒吼，“好吧，既然你这么想知道我的隐私，你就问吧，我什么都告诉你，包括我内裤是黑丝的我都告诉你，这样满意了吧！”这最后一句话，口水都喷到了秦浩的脸上。


第51章 住进黑店

　　秦浩对这女生的怒吼无动于衷，始终只是冷漠的表情，跟一蹲雕像似的站在那里一动不动，直到等她说完了，他才冷冷地问了一句：“你是谁？”

　　女生一怔，“什么？你不知道我是谁？”

　　“我需要知道吗？”秦浩脸上写满了不屑。

　　“你……我……”女生被秦浩的话噎住，一时脸涨得通红，此时那张脸露了出来，秦浩瞥了一眼，给他一种惊艳的感觉，只是那看似光滑细腻的脸蛋有化妆的痕迹，少了一种纯天然的感觉。戴着的那巨大墨镜也遮挡住了她面部的很大一部分，看不清全貌，他也懒得去看了。

　　对这个女生的印象，现在秦浩竟有些反感。

　　女生被噎住后，两人随即陷入了沉默。不一会，电梯停了，到了十二楼。秦浩二话不说，跨步就走了出去，直奔自己的房间，看都没看那女生一眼。

　　“喂……”女生在后面喊了一声，但又不知道该说什么。

　　秦浩没理她，拿着房卡进了房间，“砰”地一声将门关上了，搞得外面的女生一阵尴尬，又相当的气愤。

　　“什么男人？”女生嘀咕了一句，拖着行李也进她自己的房间去了。

　　楼下，刚才那个司机和红衣胖女人在柜台前凑在一起。

　　“红姐，我又帮你拉来了两位财神，您看这个……”司机肉麻地笑着，手上做着数钞票的动作。

　　胖女人瞪了他一眼，“屁的财神，那个男的看穿着就知道是个穷鬼。”她说的自然是秦浩。秦浩穿的那一身虽然是在北纬市新买的，不过的确很普通，当时吴严庭倒是想给秦浩买几套名牌，可因为他要求走得太急，而且他又是一个对穿着根本不讲究的人，所以就随意在街边的店子里买了一套，将就着穿了。

　　“那至少那个女的是块肥肉嘛不是，嘿嘿。”司机继续肉麻地笑着。

　　“嗯，那女的倒不错。”胖女人也眯起了笑脸，“身材很好，就是脸上被遮着看不大清楚，不过肯定是美女没错，她身上穿的也都是名牌。看在这个女的份上，这钱你拿去吧。”

　　司机急忙接过胖女人递过来的钱，数了数，脸色苦了起来，“红姐，才两千。那个女的你要利用起来，肯定是颗摇钱树。”

　　“三皮，你他妈再罗嗦老子一刀劈了你。”一个黄头发的男子带着几个人应声走了进来。

　　看到这个黄发男子，叫三皮的司机立即闭上了嘴巴，哈巴着狗脸凑上前去，恭敬地叫了一声，“强哥，我、我这就走。”

　　“滚。”黄发男子一声大喝。

　　“是是是，我马上滚。”三皮说滚就滚，飞快地滚出了酒店大门，钻进大雨中进了他的车，开着车迅速离去。

　　胖女人见黄发男子进来，抬起厚重的眼皮瞅了她一眼，随后淡淡地道：“强子，你才来楠州几天啊，就这么受德哥的器重，是越来越能混了。”

　　“嘿嘿。”强子得意地一笑，“这多亏了当初红姐的引荐啊，承德哥看得起我。哎，不说这些了红姐，你不是说有货吗？”

　　胖女人没有立即回答，反而是朝着强子，肥胖的脸上露出一个自认为很妩媚的笑，强子看了一阵心惊肉跳，尼玛，那笑太惊悚了。

　　“额，红姐，还是先看货吧。德哥那边很缺女的接客，他说了，只要你这里有漂亮年轻的女的，一定给高价。”

　　“放心，今个我这里有好货，至于价钱嘛，好说，只要你……”说着话，胖女人完全不顾忌强子身后还有人，又向他露出了妩媚的笑，甚至还抛出去了一个媚眼，搞得后面的小弟一个个想笑却又不敢，只好憋着。

　　强子很是郁闷，当初从长海市逃难到楠州的时候，也是被骗进了这家店，结果被这胖女人上了，那一晚这个胖女人要了七八次，干得他腿直抽筋。好在他的付出总算有了回报，胖女人很满意他的表现，便将他介绍给了这一带混得比较厉害的大哥德哥。他的运气不错，而且敢杀敢拼，于是没多长时间就受到了德哥的器重，有了今天的地位。

　　也许是胖女人还想着跟强子那一晚的疯狂滋味，想着找机会再疯狂一次。

　　强子现在是一想起这女人身上那堆肥肉就恶心，由于这个胖女人的特殊身份，只是不敢说出来而已。

　　“红姐，德哥的事要紧，你还是赶紧让我们看货吧。”强子忍着恶心，勉强带着笑道。

　　“去。”胖女人很是不满地瞪了他一眼，不过见强子把“德哥”的名头抬了出来，她也不敢怠慢，立即道：“一男一女，男的估计没什么油水，不过长得挺白净结实的，留给老娘了。”说到这里，她心里冷哼：别以为没了你老娘就找不到男人。

　　强子自然明白胖女人这话的意思，他没说什么，只能叹息那男的倒霉，这个女人可以一晚上把一个人榨干。

　　“那女的嘛，身材一流，样貌虽然看不大清楚但也绝对是个美女。而且穿着上看，一看就是有钱人。一口价，十万块你们把人带走。”说完，她毫不客气地伸出了那只胖手要钱。

　　强子愣住，表情吃惊地望着胖女人，“红姐，你这是抢钱啊。”他最清楚这个胖女人的生意，说白了就是无本的买卖，把人骗过来就行了。要个一两万算是大发了，竟然要十万，开什么玩笑。

　　“嫌贵啊，那算了，你们不要我找别人去。”胖女人脸色一沉，迅速地收回手，冷冰冰地道：“送客。”

　　强子知道，这女人有可能是在跟他怄气，如果他刚才同意牺牲一下，这女人肯定就不会这么狮子大开口了，可是，让他付出牺牲，他实在……如果真要牺牲的话，他得看下货，看是不是值得他付出牺牲。

　　“呵呵，红姐，既然你出这么高的价格，那得让我看看货吧，看到底值不值这个价？”强子强作出笑脸道。

　　“哼。”胖女人哼了一声，从柜台的抽屉里拿出一串钥匙，转身走出柜台道：“你跟我来，其余的人在外面等着。”

　　强子知道这是要去监控室，那个地方是看货的地方，人去多了不好。

　　两人很快进入了监控室，这里安装有每一个房间的监控，从房间到厕所，全部安装了针孔摄像头，如果入住的客人不注意的话很难发现，就算想到了不仔细查也很难找到。

　　胖女人找到了女生入住的那间房间的监控，指着屏幕道：“就是这个。”

　　强子已经不用她指了，一双眼睛早已死死地盯在了一台监控电脑的屏幕上，眼珠都快凸了出来。

　　屏幕上，浴室里，那个女生正在洗澡，光溜溜的身子就如一条雪白的鱼，充满了致命的诱惑，同时心里震撼于这个女生的美。如果这只是一般的女生，一般的脸蛋，一般的身材，对于看腻了女人身体的强子来说，根本形成不了多大的诱惑，更别说震撼了。

　　这个女的，十万，值了。

　　只是，更令他震撼的是，这个女生他看着怎么那么的熟悉。

　　“啪”的一声，正当强子在想这人是谁的时候，胖女人在后面狠狠地一巴掌拍在他的背上，鄙视地哼道：“男人都是下半身动物。”

　　这一巴掌力道很大，强子只感觉后背一阵火辣的疼，但他现在顾不得疼了，急忙问：“红姐，这个人你不觉得很像一个人吗？”

　　经强子这么一提醒，胖女人也仔细地看了起来，很快，她也发现了不对劲，“咝，经你这么一说，还真是，她好像那个《从火星来的你》的女主角慕羽菲。”

　　“对，慕羽菲，就是她。”强子大叫了一声，然后吃惊地盯着胖女人，“红姐，你怎么把她骗来了？”

　　胖女人也是很吃惊，之前竟然一直没注意，就算现在注意了她还是有些不相信，“这不大可能吧，像慕羽菲这样的大明星出行都有经纪人、保镖之类的人跟随，谁可以骗得了她啊。会不会，这只是长得像而已。不是听说很多人因为喜欢她，去整容成她的样子了吗？”

　　“她住店登记的名字是什么？”强子又问。

　　胖女人摇头，“我这里住店，从来不登记名字。”

　　强子无语，“你叫人去问一问，最好得到她的身份证来确认一下是不是真的慕羽菲，就说要身份证做住宿登记。”

　　“嗯，我这就去。”胖女人也想确定那女生的身份，到底是不是那个大明星幕羽菲，如果是的话，那事情就大了。

　　十二楼，秦浩的房间。

　　秦浩因为对这家店起了怀疑，所以一进来就用灵识将整个房间扫了一遍，果真有问题，发现了几个针孔摄像头，连厕所、浴室里都安装得有，真是搞得丧心病狂了。

　　第一时间将这些针孔摄像头拆除，为了避免引起怀疑，他没有毁掉这些摄像头，直接扔进了床底，让他们监控床底去。

　　做完这些，他想到那个女生的房间肯定也有，不过这不关他的事，那女生刚才的表现让他很不爽，所以他没必要去理会，就算自己现在去说，她也未必相信，反倒以为自己是借着什么机会去追寻他的隐私。

　　拆完摄像头，他拿出了电话，犹豫了一下后还是拨通了之前跟安茹约定好的电话号码。虽然这样做容易被左家监控到，但就算如此，这个电话也必须打过去。


第52章 出来混总是要还的

　　安茹那里很久才接通电话，传来了她略带沙哑低沉的声音。

　　“喂，谁？”秦浩这个号码是在北纬市的时候刚买的，所以对这个号码安茹是不认识的。

　　“我，秦浩。”听到安茹那变了音的声音，秦浩有些担心。

　　那边明显怔住了一下，“秦浩，你、你怎么还敢打电话。”

　　秦浩没有回答这个问题，而是郑重地道：“你的事我在报纸上看到了，我很快回来。”

　　“不，你不要回来。”安茹失声大叫，“就算你回来也改变不了什么，记住你答应我的事就行了，只要你能治好我妈妈的病，倾家荡产我也值了。好了，不多说了，你多保重。记住，千万别回来。”说完，安茹没等秦浩回话就已经挂了。

　　“喂，喂喂。”秦浩急得大叫，他还没来得及问苏雪的事呢。接着他又打过去，却传来了关机的提示音，只能让他很无奈。

　　长海市，左家，监听室的人终于捕捉到了秦浩要来的信息，监听的人立即欣喜万分地跑去向左昆报告。原来，安茹的电话被监听了。

　　左昆得到秦浩即将回长海市的报告，立即拍案而起，吩咐人重点监视安茹的别墅，一见秦浩立即格杀。

　　秦浩这里无奈地放下电话，准备出去问问通车的情况，却听到了对面那个女生房间那里传来的吵嚷声。

　　原来，强子和那个胖女人已经问了那女生的名字，说是叫沐雨，不是慕羽菲，身份证她没带。其实她就是那个大明星慕羽菲，为了躲避狗仔队，怕别人认出来才这身打扮，并且一人独自乘坐飞机回长海市，没想到她出行的消息还是泄露了，有人甚至在网上爆出了他乘坐的是哪一趟航班，中途迫降楠州时又有人得知了消息，于是就有了楠州的粉丝集聚机场出口迎接的事，幸好她机智，躲避过了那些疯狂的粉丝还有狗仔队。

　　可她自己都没有料到，躲避了粉丝和狗子队，她自己却落入了狼窝。

　　既然她一再申明她不是慕羽菲，强子也就不客气了，立即带人强行闯入了她的房间，搜遍了她所有的行李和包包，里面的现金及银行卡全部收走。

　　看着这群凶神恶煞的人的举动，慕羽菲这下惊慌了。她从小在温室里长大，走出社会进入演艺圈后，身边的事也有经纪人、助理等等一大堆人帮她安排，根本不需要她亲力亲为，导致她社会经验严重不足，不懂世事。这一次出行她就是想独立自主一回，很遗憾，她轻易就被人给拐骗了。

　　收完了她的现金和银行卡，强子充满浴火的眼神死死地盯着慕羽菲，看着胸前那高耸的饱满，吞了吞口水，“嘿嘿”贱笑两声。

　　“你，你想干什么？”慕羽看到强子那赤果果的目光，惊恐万状，她退到墙边，抓起一只枕头紧紧地抱在胸口，挡住了那对高耸。

　　强子没有回答她，而是转头朝着几个手下示意了一个眼神，手下人明白，立即出去并死死地关上了门。

　　这下，慕羽菲更慌了。

　　“你到底想干什么，滚出去，否则我报警了。”慕羽菲几乎是尖叫起来。

　　强子舔了舔舌头，不屑地道：“你现在手机都被我们收了，你拿什么报警。哼哼，今天老子先上了你，以后就好好地为我们服务吧。”说完，强子一声嘶吼就扑了上去。

　　慕羽菲本想躲闪，可惜根本逃不了强子的魔爪，强子做这种事已经熟练得不能再熟练了，又怎么能让她躲开。

　　抱住慕羽菲，一只手准确无误地抓住衣领的领口，“沙”地用力一撕。

　　在慕羽菲惊恐的尖叫声中，半边衣服全被撕了开来，露出了一片雪白。

　　“救命啊！”

　　“砰”的一声大响，关键的时刻，房门被人一脚迅猛地踹开，连墙壁都发出了颤抖。

　　“谁他们找死！”强子扭头怒吼，手里却依然抱着慕羽菲舍不得放开。当他看见进来的人时，瞳孔瞬间扩大，脸上露出了惊恐，再也顾不得慕羽菲了，急忙将她一把推开，转身战战兢兢地道：“你、你是秦浩？”他认出了秦浩，那个在他心中的魔鬼，当初侥幸从他手中逃过一命，没想到今天又栽到了他手上。真是应了那句话，出来混总是要还的，躲到哪里都一样。

　　“我是秦浩。”秦浩冷漠地回答，看到强子的时候他也是愣了下，这家伙真是坏事做多了，命该绝了，躲来躲去还是逃不过自己的手掌心。

　　“你、你、你怎么在这里？”强子恐惧得浑身发抖，因为他看见了门口他的那些手下，全部躺在了地上，估计都活不成了，秦浩出手狠辣他是见识过的。他也杀过人，也漠视过别人的生死，可当他自己面临死亡的时候，他也会害怕。

　　“扑通。”一下，强子跪在了地上，“浩哥，我该死，我不是人。上次不是我要对付你和安总的，是崔牛，百草堂那个崔牛。崔牛要对付你，因为他看中了安总，他嫉妒你，所以出了二十万让我对付你。”不管这事有没有，先把责任推出去，保住命再说。

　　“你不想死是不是？”秦浩戏谑地望着他。

　　“是是是。”强子鸡啄米一般地猛点着头，“求您别杀我，只要你不杀我，让我干什么都行，我愿意跟随你，做你身边的一条狗，让我咬谁我就咬谁。”

　　这样的话以前也有人跟秦浩说过，他就奇怪了，这些人怎么这么想做狗呢，不过，想做他的狗，也不是每个人都有资格做的。

　　“想做我的狗，你还不配。所以，留着你也没有用处。”

　　“不，我有用处的……”强子大叫着，但没有任何的意义，这声大叫成为了他留在这个世上最后的声音，一枚银针已经射进了他的脑门，结束了他罪恶的生命。

　　“他、他死了？”这声是慕羽菲发出来的，她抱着枕头护在胸前，缩在墙角，惊恐地盯着倒在地上的强子。她不明白强子是怎么死的，好像只是看见秦浩动了一下手，其他的她什么也没看见，秦浩的手也没碰到强子，强子就倒在了地上，眼珠翻白。作为一个普通人，秦浩的银针如此快速，她是不可能发现的。

　　秦浩扭头望了慕羽菲一眼，面无表情地道：“我要走了，你走不走？”

　　“啊……走，我走我走。”慕羽菲反应过来，大叫着站起来，她再笨也知道这是家黑店了，现在是一刻也不敢再待在这个地方。只是她这一站起来，枕头掉落，雪白风景立即暴露出来，让秦浩看了过正着。

　　慕羽菲也立即发现了情况不对，迅速抓起了枕头挡住，一时脸红耳燥，“我，我要换衣服，你可不可以出去一下。”她的行李箱里带有衣服，只不过刚才被那些家伙一阵乱翻，现在丢得满地都是。

　　秦浩也不罗嗦，转身就走，转过身去时还忍不住蠕动了一下喉咙，那东西真的好白。

　　“你站在门口就行了，不要走出去，我、我害怕。”慕羽菲已经被吓破了胆，秦浩站在门口她会安心一些。

　　“好。”秦浩背着身子站在了门口。身后，开始传来了窸窸窣窣的换衣服的声音，他几次强忍着没有转身去看一眼。

　　“好、好了。”过了有几分钟，身后终于传来了慕羽菲低低的声音。

　　秦浩这才转身，发现慕羽菲换了一套紧身花格子长裙，把她衬托得亭亭玉立，刚才凌乱的头发也稍稍整理了一下，墨镜自然没带了，现在可以看清她整个人的面貌，的确是个很漂亮的大美女。

　　慕羽菲见秦浩愣愣地望着她，娇嫩的脸有些不好意思地红了一下，然后低低的声音道：“我，我收拾下衣服，马上好。”

　　“嗯，好。”秦浩点点头，他自己则到强子和强子的几个手下身上摸索起来。摸出了不少现金还有银行卡还有幕羽菲的手机。

　　等慕羽菲将东西都收拾好装进行李箱的时候，秦浩将搜来的东西全部给了她，两人随即下楼。

　　刚出电梯走出酒店的大厅，就被一伙人堵住了去路。

　　这一伙人有十几个，一个个手里带着家伙，鼻孔朝天，气势汹汹，好像天下老子就是第一。

　　带头的是一个四十出头的中年男子，张着一张马脸，名叫马德。

　　马德一出现，刚才那个老板娘——胖女人立即扭着肥胖的屁股飞快地跑到他跟前，指着秦浩大声道：“德哥，就是他，他刚才把强子几个人全、全都杀了。”

　　胖女人说完这话，感觉浑身发冷，背皮发麻。刚才他在监控里把上面的事看得清清楚楚，虽然没看清楚那些人是怎么被秦浩杀死的，但她知道那些人肯定死了。想到秦浩那杀人的手法，抬手之间那些人就倒下了，胖女人内心是恐惧无比，刚才差点瘫倒在监控室里，幸好没瘫倒，还知道第一时间打电话通知马德，这才让马德及时过来将秦浩堵在了大厅里。

　　马德听到胖女人的报告很是震惊，强子的能力和身手他是清楚的，要不然也不会短短的时间里将他重用，怎么可能被眼前这个年轻得不像话的年轻人给杀了，而且是全杀了。


第53章 震撼手段

　　“你真杀了强子他们？”马德竟有些不大相信。

　　“德哥，真是他杀的，我在监控里看得清清楚楚的。”胖女人以为马德是在怀疑她的话的真实性，立即抢着回答。

　　“老子没问你，滚开。”马德喝退胖女人，眼睛依旧盯着秦浩。

　　后面，慕羽菲被这伙人吓得紧紧地躲在秦浩的身后，连脸都不敢露出来，手更是死死地抓住了秦浩的衣角，生怕秦浩将她扔下不管了似的。

　　“给你三秒钟的时间，从我眼前立马滚蛋。”秦浩很没耐心地喝了一句。这话一出，仿佛惹到了马蜂窝似的，就算是马德不发飙，后面的小弟们也受不了了，在这一带，他们才是老大，才有嚣张的资本。

　　“小子，你他妈去死。”一个头发染成五颜六色，打着耳钉的家伙龇着牙吼叫一声，人已经扑了上来，手中的铁棍二话不说照着秦浩的脑袋就砸了下去，吓得身后的慕羽菲发出了尖叫。

　　如果秦浩是普通人的话，脑袋真被砸中，不死也得是个脑残，下手够狠，既然他们这么狠，秦浩就没必要跟他们客气了，手一扬，一枚银针就进入了那家伙的脑门。这枚银针他注入了阴煞之气，虽然比较少，但进入人脑后可以迅速腐蚀里面的血管及周围的脑部组织，导致人快速死亡。

　　当众人都以为秦浩完蛋的时候，“砰”的一下，那个家伙一头栽倒在地，再也无法动弹。

　　胖女人看到这熟悉的一幕惊恐地大叫起来，“就、就是这样，强子他们就是这样死的。”

　　马德这下惊怒交加，惊的是这少年杀人的手法太过诡异，怒的上竟然敢当着自己的面杀自己的人，就算你再厉害，老子这么多人还怕了你，想到这里他一声怒吼，“给我上，废了他。”

　　一群早已愤怒的小弟得到命令，立即嘶吼着，手举武器扑了上来。

　　秦浩脸皮一抽，“找死。”手再次一扬，银针化作一道道普通人肉眼都难以看见的残影隐没进了一个个人的脑门里。

　　“砰砰砰……”

　　这些人冲上来快，倒下去也快，有一个最快的人冲到了秦浩的面前，这一倒下去刚好倒在了秦浩的胸膛上。

　　秦浩轻描淡写地将倒在自己胸膛的人推开，阴冷的目光盯着还站着的马德，那张邪魅的脸似笑非笑，看得马德背皮直发麻。全没了，转眼间他带来的人全倒下了，几乎是秒杀，这人还是人吗？

　　至少，马德算是刀山火海过来的人，他还能承受得住，可旁边那个胖女人就承受不住了，刚才强子等人的死就已经将她吓得不轻，现在又看到这些人活生生地倒在她的面前，她哪里还承受得住，立即疯叫起来，“杀、杀杀杀人了，杀人了！”她一边疯叫着一边朝外冲了出去。

　　这种女人不知道残害了多少无辜的旅客，尤其是无辜的少女，所以死就死了，秦浩也没客气，手一扬，一枚银针便从后脑钻入，“扑通”一声，她一头栽倒在了门口，嘴刚好砸在门槛上，满嘴都是血，牙齿都砸碎了几颗。

　　现在，对面就只剩下马德一人了。

　　恐惧，那种绝望的恐惧在马德身体里蔓延，他好像意识到自己面对的是什么人了，这种人他遇到过，那就是修炼古武的人，只有这种人才能杀人于无形，就算是换做那些特种精英战士，一下子杀这么多人，也不可能做到秒杀。遇到这种人，不要想着反抗，因为他们都是一群变态，哪怕是手里有枪也无法对抗的变态。

　　“扑通”一声，马德毫不犹豫地跪在了地上，“前辈，我马德该死。我眼珠子瞎了冒犯了您，都是这个该死的胖女人，我是无意的，请前辈饶命，饶命。”他一边说着一边开始“砰砰”磕头。

　　那些修炼古武的人称呼比自己厉害的人时都喜欢叫前辈，所以他也跟着这么叫。他很清楚，这些所谓的前辈根本就是些杀人不眨眼的魔鬼，所以，他不敢有丝毫的其他想法，半点反抗的念头都没有，只顾一个劲磕头求饶。

　　秦浩摸了摸下巴，似在考虑留着他还有什么用处，“饶你也可以，不过你得体现出一点价值。”

　　“我有价值，有价值的。无论前辈叫我做什么事，我都可以为您赴汤蹈火。而且在这一带我有一定的影响力，可以帮您办很多事。”马德急忙抬起头道。

　　秦浩摆摆手，“我不需要你赴汤蹈火，你只要能帮我尽快回到长海市就可以了。”

　　“回长海？”马德怔住。

　　“办不到，那你已经没用了。”

　　“不不不，我有用，我可以办到，现在就可以办到。”马德吓得大汗淋漓，“我现在就可以带你们从高速走。”

　　“不是说高速封路了吗？”秦浩疑惑地问。

　　“是封路了，不过还可以走。我认识那里的交警，可以让他们放行，只是有点危险。”毕竟是塌方，危险是肯定有的。

　　那点危险秦浩直接无视，只要能回去就行，“你只管开车就是了，立即走。”

　　“是是是，车子就在外面，前辈您请。”马德哪敢罗嗦，这个时候别说是有点危险，就是有很大的危险他都必须硬着头皮去，不去就是死。

　　“别叫什么前辈，我叫秦浩。”秦浩听着前辈两字，觉得别扭。

　　“是是是，浩哥请。”江湖中人，叫人一声大哥不是以年纪来论的，而是看实力。马德叫完浩哥，突然想到了什么。秦浩，会不会是左家通缉的那个人？

　　左家通缉秦浩的时候他也是收到协查通知的，可见左家的能量之大，连江湖上都有着一定的影响力。

　　马德仔细看了秦浩一眼，终于确认是左家通缉的那个人，因为他见过相片，只是印象不深而已，现在想起来才发觉就是这个人。

　　他后背又一次冒出了冷汗，这种人连左家的大少左勇都敢打残，自己算个屁啊。还好他灵活，转变得快，否则早死翘了。

　　“你走不走？”秦浩这里转头对后面的慕羽菲问。转头一看，才发觉慕羽菲脸色惨白，像是被吓到了。也是，这么个弱女子一下看到死了这么多人，不被吓着才怪，好在银针杀人没那么血腥，要不然恐怕她会直接吓晕。

　　“你还好吧。”秦浩又问了一句。

　　慕羽菲半天才平静下来，咬着牙重重地点点头，“我，没、没事。现在可以走、走了吗？”她是真的想立即离开这里，一刻也不想停留。

　　“慕羽菲？”马德在旁惊讶地叫了一声。他倒是对慕羽菲很熟悉，还经常对着她的画像YY过，是做梦都想上的女人，只是没那个机会而已。

　　他现在恨死那个胖女人了，他不知道她是用什么方法把慕羽菲给骗来的，这种人也敢骗，真的是活该死了。要知道，慕羽菲是公众人物，她一旦失踪肯定会引起很大的社会关注，警方一定会全力追查，到时查到他身上他也就完蛋了。

　　秦浩听到马德这一声，愣了下，目光再度盯在慕羽菲身上，“你真是慕羽菲？”

　　慕羽菲点点头，“对，我就是。快带我离开这里好吗，我，我会给你钱的。”

　　秦浩很鄙视她后面那句话，好像他帮她是为了钱似的。

　　“走吧。”秦浩不想多说，跨步向外面走了出去，一边走一边道：“马德，叫人把这里处理干净，我不希望有半点麻烦。”虽然他不怕这种麻烦，但少一点好一点。

　　马德当然是忙不迭地答应，不敢有半点的迟疑。

　　他们离去时忽略了一件事，那就是监控室里有慕羽菲的洗澡视频，如果没删除的话，泄露出去，对于普通人来说没什么，但对于一个大明星来说，这种洗澡的果体视频放出去，绝对会造成轰动的。可惜，现在没人去注意这个。

　　……

　　高速公路果然被封了，马德带着秦浩和慕羽菲两人上了高速不到半个小时，就被交警拦住。

　　此时的天色已是晚上，外面依然下着大雨，今天这雨下得很疯狂，高速路上随时有可能出现塌方或者滑坡。

　　“你们干什么，不知道封路了吗，还敢从这里走，不要命了！”一个中年交警穿着雨衣，拦住马德的车大声喝叫。

　　“哎，郑队长，辛苦辛苦，这么大雨这大晚上的还在执勤。来来，先抽支烟。”马德摇开车窗笑呵呵地递出去一支名牌香烟。

　　“少来这套，赶紧开回去。”郑姓队长毫不客气地呵斥道，喝完他看清楚了马德的脸，当即一怔，“老马，怎么是你？”

　　“呵呵，这可不是我吗，有点急事要去长海市，还望郑队长给个面子啊。”马德很是诚恳地道。

　　“这……”郑队长脸色为难起来，“老马，不是我不给你面子，前面的确是很危险，如果放你们过去，出了事我没法负责啊。再说，你再急的事也没有命重要啊。”

　　马德心里暗骂，“吗的，老子就是为了命才必须过去的。”

　　“出事不用你负责，我们自己承担，你让开路就是了。”副驾驶座上，秦浩不耐烦地打断了两人的谈话。

　　郑队长不悦地望向副驾驶座上的秦浩，正要说什么，“轰隆隆”声突然响起，大地都在这轰鸣中抖动起来。

　　“不好，这里要滑坡了。”郑队长脸色大变，这个地方正好靠坡的位置，山坡上要是有崩塌下来，这个地方都会被埋了。

　　“你们还要命的话就快退回去。”郑队长大叫着，“快快快。”

　　“轰隆隆。”“哗啦啦”。

　　叫声中，山坡上无数泥沙咆哮着已经奔腾而下。


第54章 杀进左家

　　“啊——。”车子里，慕羽菲发出了恐惧的尖叫，因为她透过窗户玻璃，借着外面路灯的灯光，看见了一个巨大的黑影正朝车子砸了下来，那是一块庞大的巨石，它的砸落毫无疑问不但可以将车子砸扁，人也将会被砸成肉饼。

　　事故发生得太快，根本让人来不及反应，就连那个郑队长一时都傻在了那里，根本来不及逃开。

　　“哗啦哗啦哗啦……”

　　“轰轰轰……”

　　事故来得快，去得也快，一阵轰鸣声后，很快就没了动静，只是靠坡的半边路面都被砂石给淹没了，但人都好像没事。

　　众人松了一口气，惊魂未定时却又一个个瞪大了眼睛张大了嘴巴，好像看到了多么不可思议的事。

　　车内，秦浩的人不见了，外面，那一块庞大的巨石悬浮在空中，下面一个人正双手顶着那庞大的巨石。

　　庞大的巨石比轿车的体积还大，它悬浮在半空，将路灯的灯光都挡去了一大片，只剩下一个庞大的黑影，刚才搞出这么大动静，跟雷鸣般似地发出轰隆的巨响，就是因为这块巨石的原因。现在，它竟被一个人用手抓住顶起来了，如果不是这样，这里的人早成了肉饼。

　　“这，这怎么可能？”郑队长声音颤抖，不光是他，在其他位置执勤的交警看到这一幕，也惊呆了。

　　相对这块庞大的巨石来说，下面那个人是如此的渺小，可这渺小的人类却顶着这块巨石一步步走到了路边的外沿，然后“轰隆”一声扔了下去。

　　古时有霸王举鼎，力大无穷，这个人比霸王是有过之而无不及啊。

　　扔完石头，秦浩拍拍手，迅速钻进了车子，外面的人还没从震惊中回过神来，正好趁这个机会冲出去，秦浩立即拍了一下发呆的马德，“快开车。”

　　“啊——，哦哦哦，好的浩哥。”说着话，马德赶紧发动了车子，一踩油门冲过了关卡，当郑队长等人反应过来时，车子已经冲出去老远了。

　　这一路还算顺畅，偶尔经过塌方的地方时有些危险，但都是有惊无险地过去了。

　　天色大亮的时候，几人终于到达了长海市。这里，不但没有了大雨，反倒有太阳。

　　“慕小姐，你在什么地方下车。”秦浩回头看慕羽菲的时候，发现她正斜靠在后面的座椅上睡着了，几缕发丝垂到她清秀的脸庞，一道早晨的阳光透过车窗玻璃吻在她脸上，竟然有一种美轮美奂的感觉。那一刻，秦浩竟不忍叫醒她。

　　但是，慕羽菲已经醒过来了，动了动秀气的鼻子，她眨了眨眼睛，样子很是可爱。这个女人是秦浩见过的女人中，展现出的另外一种美，她能火遍大江南北，不是没有道理的。

　　“到，到了吗？”慕羽菲睁开迷糊的双眼，问。

　　秦浩点点头，“到了，你要在什么地方下车。”

　　“哦，你等等，我打个电话。”说着，慕羽菲拿出了手机拨打了一个电话，大意是让人在什么地方接她。打完电话后，她道：“我在星光大厦下车，麻烦你们带我到那里。”

　　秦浩转向马德问：“知道星光大厦吗？”

　　“知道知道。”马德急忙回答，立即扭转方向盘朝着星光大厦的方向驶去。

　　一个小时后，马德的车便停在了豪华气派，高耸入云端的星光大厦的大门前，门前，早已有几个人在焦急地等待着，慕羽菲一下车，便跟那些人拥抱在了一起，然后扑倒在一位三十多岁的女人怀中大哭起来，好像受了多大的委屈似的。

　　旁边，一个穿着名贵西装，样貌英俊的青年男子见到慕羽菲哭得如此伤心，以为是受到欺负了，立即冲到车前，拍着车窗吼道：“你们对羽菲做了什么？”

　　马德不敢擅自回答，只好望向秦浩。

　　“让他滚蛋，我们走。”秦浩才懒得理会这种鸟人。

　　“滚。”马德吼了一句，一踩油门，车子“轰”地开了出去。

　　“等一下，我的行李还在车上。”慕羽菲在后面大叫，好在秦浩听到了，让马德停车。

　　慕羽菲跑过来，让那位英俊的男子帮忙从后车厢里拿行李，她则走到前面秦浩的车窗前，“那个，你叫秦浩是吧。真是谢谢你了，可以给我你的联系电话吗？”从来只有别人问她要电话，没有她向别人问电话的惯例，这是第一次。

　　因为怕人追踪，秦浩的手机都是随时变动的，所以没法给她号码。

　　“不好意思，我没有手机。”

　　这个年代谁没手机啊，骗人吧，分明是拒绝别人的借口。慕羽菲心里那个委屈，自己可是第一次向男人要号码啊，竟然被无情拒绝了，简直是太不人道了。要是让她的那些粉丝知道了，绝对对秦浩是羡慕嫉妒恨。别说粉丝了，就是旁边的马德都是如此。他不敢奢望慕羽菲能主动来要他的号码，他只是希望自己能够要到她的号码就满足了，可这个时候他不敢开口。

　　“慕小姐，我们还有事，先走了。以后出门小心点，再遇上昨天的事，你未必会有这样幸运。”说完，他吩咐马德开车。马德不敢违抗，只好发动了车子，将慕羽菲无情地甩在了后面。

　　马德望了望后面的美女，心里惋惜不已，随后无奈地问了一句：“额，浩哥，我们去哪里？”

　　“左家，你知道路吗？”秦浩这话让马德一怔，他不是正被左家通缉吗，这要去左家是自首还是自投罗网的？

　　“浩哥，左家我是知道在什么地方，可是，你去那里……”左家可不是他马德那点实力啊，人家可有古武高手坐镇的。

　　“少废话，你只管开车。”秦浩的语气变冷。

　　“是是是。”马德被吓得冷汗直冒，再不废话，加快了速度朝着左家开去。

　　左家的豪华大院在东城，几十分钟后，马德就到了地方，车子停在左家豪宅一百米处，不敢开过去了。

　　“浩哥，那就是左家了。”

　　不用马德多说，看到那占地宽广，豪华气派的大楼，秦浩就知道是左家了，除了左家，谁也不会搞得如此奢华。

　　“好了，你可以回去了。”秦浩说着下了车。

　　马德一直憋着的一口气终于松了下来，自己的命算是保住了。他很想立即离去，可又好奇秦浩到底是要干什么，真的是去自首吗？

　　接下来发生的事彻底推翻了马德的猜想，惊得他差点叫出声来。

　　秦浩根本不是去自首，他是去杀人。

　　秦浩到了左家的大门口，立即就有守门的保镖拦住了他的去路，可还说半句话，就在他的手扬起之时倒下了。

　　他竟然大白天的到左家大门口来杀左家的人，而且还直接大摇大摆地从大门进去了，难道他要一人单挑左家吗？疯子，这人是疯子。

　　马德握着方向盘，感觉他的手在发抖。

　　他既想马上离开，怕被这事牵连，但又想知道最后的结果，是左家被灭还是秦浩被杀？其实在他的心里已经有了答案，那就是秦浩肯定会被干掉，没有人可以一人去单挑一个家族。虽然猜测是如此，但结果没出来之前，谁又知道呢。所以他继续留在那里没有动。

　　里面，秦浩已经杀进了左家大院，一路来凡是冲上来的人全部被放倒，包括那些拿枪的人，他们连枪的保险都来不及打开就已经中招了，这就是武者的可怕，即使是有现代化的高科技武器，那也得你有本事使出来。

　　“谁人大胆敢闯左家。”

　　秦浩刚冲进大院，一声大喝传来，一个男子如一道风，瞬间而至，挡在了秦浩的面前。这是一个耳朵奇大的年轻人，正是左家坐镇的武者宁无尘的徒弟朱耳。

　　“小爷秦浩。”秦浩回了一句，一脚已经踹了过去。眼前这个大耳怪胎是个武者，不过初境修为而已，不够他看的。

　　“秦浩——？”朱耳只来得及说出两个字，一声惨叫，他已经被这一脚踹飞，这一脚来的太快，他根本无法躲闪，更别说回击了。

　　“咔嚓咔嚓”声响中，朱耳感觉得到他的胸骨至少被踹断了两根。

　　朱耳满脸的惊骇，他还没来得及起来，脖子就被掐住，被秦浩提了起来。

　　“左家的家主在什么地方，你只有一次机会。”秦浩恶狠狠地瞪着他，那腥红的双眼仿佛一个魔鬼。

　　“喀喀喀。”朱耳倒是想回答，可是喉咙被掐得太紧，他根本说不出话来。

　　秦浩似乎也意识到了这一点，正要松手，突然，后背一股凉意升起，危险席卷而来，来不及多想他瞬间消失在原地。

　　“砰。”一声枪响，后面一颗子弹飞射而来，击穿秦浩的残影，射进了朱耳的脑门里。

　　朱耳倒下去时，眼睛凸得老大，他死在自己人的子弹下，死不瞑目。

　　后面开枪的是一个老外，长着鹰一般的双眼，这一枪虽然没有击中秦浩，但也只是差了那么一点点，秦浩只要稍微迟那么一点就有可能挂彩了。其实，他能够对秦浩打出子弹，已经算是一名高手了。

　　这老外对自己的枪法一直很自信，很少失手，但这次背后偷袭的一枪竟然失手，让他有些意外。

　　“shit！”他骂了一句，再次抬枪寻找目标。此时秦浩就好像凭空消失了一样，不知道什么地方去了。

　　秦浩就贴在一个窗户的下面，看着下面的那个老外一步步走进大院，他立即如雄鹰展翅一般从天而降，银针在半空中已经发射了出去。

　　“NO！”老外在秦浩飞起的那一刻就已经察觉到了，他没想到这个人竟然可以从空中飞下来，惊得他一声怪叫，“砰”的一声枪响，他扣动了扳机，子弹从黑色的枪口喷出，撕裂四周的空气，疾射而去。


第55章 大发神威

　　“咻。”的一声，子弹擦着秦浩的耳朵飞过，带去几滴鲜血。秦浩感觉耳朵剧痛传来，他知道，自己耳朵破了。

　　这老外不是武者，可是他却面对一名武者，而且还是在武者突然从天而降的情况下仓促打出了枪里的子弹，并打中了目标，也许就差那么点便可将目标击毙。

　　换做是一般的枪手，他们根本连开枪的机会都没有，更别说打中目标了。秦浩自己也不得不承认，这是一个高手，这样的枪手在国际上也一定是一流的，左家请他来坐镇肯定花了天价，也只有左家才有这样的财力。

　　如果秦浩还没有晋阶的话，一人杀进左家，别说左家的武者出手，就是遇到这个人，他都有可能是九死一生。

　　秦浩受伤，又惊又怒，怒火很快占了上风，纵使此时他的银针已经射入对手的脑门，但他还是在半空中举起拳头，凶狠地朝着那老外的脑袋砸去。

　　“噗！”的一声，脑浆热血四溅，虽然秦浩已经有意地偏开脸躲闪，但还是被溅了一身。

　　老外的脑袋整个被砸烂，“扑通”一声倒了下去，死相极度地难看和残忍。

　　几个刚冲过来的左家保镖见到老外的惨样，吓得一哆嗦，急忙停住了脚步，随着浑身带血的秦浩望向他们，一个个被吓得连连后退。

　　“开、开枪，大家快开枪。”一个人鼓起勇气吼了一声，可惜他枪还没有举起来，就已经倒在了地上。

　　“说，你们的家主在什么地方？”秦浩满脸杀气，朝着还活着的人逼过去，冷冷地问着，那凶悍的表情，配上身上的鲜血，就宛如一尊杀神。

　　“谁人这么大胆，敢闯我左家闹事。”

　　不用他们回答了，一声怒喝已经传来，“呼啦啦”声中，左昆手持他钟爱的象牙手杖，在一群人的簇拥下气势汹汹地从里屋冲了出来。

　　秦浩曾经在医院的时候见过左昆，见到那象牙手杖他就确定这人就是左家家主左昆了。

　　冲出来的这伙人有二十几个，加上原本这里的几个，总共三十多个人，在秦浩的灵识扫视下，这些人没有一个武者，不过他也不敢大意，生怕再遇到刚才那位老外一样的用枪高手。

　　左昆一出来，看到满地躺倒的左家的人，尤其是看到那位连脑袋都被砸烂了的老外后，心里掀起了惊涛骇浪，这个人这么厉害？当他望向秦浩时，发现很熟悉，很快他想起是谁了，监控录像里已经看过无数次了，“你是秦浩？”

　　秦浩眼睛盯着左昆，正要回答，灵识却发现了一个异常情况，就是左昆手中的手杖。手杖里面竟然另有乾坤，实际上那是一件经过伪装了的攻击武器。难怪他没事整日带着那玩意，要是别人不注意还真有可能被暗算，秦浩要不是有灵识，也根本不会在意那手杖。

　　“小子，你很不错，我们没有找到你，你倒是自己杀上门来了。”见秦浩没有回答，左昆咬牙切齿地继续道：“本来，我只打算杀你一个。但现在你杀了我们这么多人，我要灭了你全家。”

　　秦浩冷笑，“我家就我一个。”

　　“你！”左昆也想起来了，前些天他派人去调查过秦浩的资料，得出的结果是这家伙是被人抛弃的一个孤儿，光棍一个，稍微有一个亲近一点的人就是苏雪，可苏雪又不能动。左家就不同了，一大家子人，跟他斗怎么算都是自己这边亏大了。稍微有一点安慰的是，他可以利用这次机会对付安茹和她的香兰集团。

　　“老家伙，别废话了，你不是四处派人追杀我吗，现在我来了。把你们左家的人都叫出来吧，我一并解决，老子懒得一个个的去找。”

　　“哼，哈哈哈，好大的口气。”左昆被秦浩的话气得大笑，笑声一停，他脸上杀气大盛，一声厉喝，下达了命令：“给我杀！”

　　“砰砰砰。”

　　有几个人扣动了扳机，但秦浩已经在原地消失，他们连残影都打不到，当他们还在愣神这怎么回事的时候，密集的银针旋绕着丝丝黑气，“咻咻咻”地没入了他们的脑门。下一刻，“扑通扑通”声大作，左昆周边三十几个人几秒钟的时间里全部倒光，就只剩下左昆还站在那里。

　　当左昆发现就他一个人的时候，浑身一颤，脸色大变，震撼、恐惧、惊慌、难以置信等等各种表情呈现在了他脸上。这怎么可能，三十多名左家的精英就被人家一下秒杀了，他是怎么做到的，他是人是鬼？

　　“你、你你……”左昆颤抖着手，抬起手杖指向了秦浩。

　　秦浩在他手杖抬起来的那一刻就已经冲了上去，一把将手杖夺在了手中，然后踹出一脚，将左昆踹了个四脚朝天。

　　“哼，跟老子玩阴的，你也配。”说着话，秦浩双手一用力，“咔嚓”一声，手杖被折成了两断。

　　左昆看到这一幕，脸上除了绝望只有绝望，他没想到自己招惹的这个人竟然是个魔鬼，根本不是自己可以对付的。可是，为什么这人会这么厉害，他已经调查清楚了的啊，他想不通，死了也想不通。当然，现在不是想这个的时候，保命要紧。

　　“秦浩，你别杀我，都是我的错，我不该冒犯你。只要你不杀我，我给你钱，很多很多的钱，你知道的，我左家有的是钱。”

　　秦浩摇摇头，面无表情地道：“对不起，不杀了你，我睡不着觉，只有杀了你我才安心。”

　　“不，只要你放了我，我发誓绝不会去找你麻烦。”左昆大声保证着。

　　“我会相信你的发誓吗，笑话。我只相信死人。”说完，他不再废话，手一扬，三枚银针射了出去。

　　“叮叮叮”三声微弱的脆响，秦浩射出去的银针竟然全被砸飞，一只拐杖突然横空出现挡下了银针，救了左昆一命，然后一名老头站在了左昆面前。

　　看到老头出现，左昆惊喜万状，一骨碌爬了起来，“宁老，您终于来了。他就是秦浩，杀了我们很多人，连您的爱徒朱耳都已丧命在他手上了。”来人正是左家坐镇的武者宁无尘。

　　“什么？我徒儿死了？”宁无尘一声吼叫，视线在大院的尸体上一扫，果然发现了朱耳的尸体。

　　“徒儿。”宁无尘悲愤交加，第一时间恶毒地瞪着秦浩，咬牙切齿地道：“姓秦的，我要将你撕碎，为我徒儿报仇！”宁无尘暴吼一声，正要出手，秦浩早已经先一步出手了，十几枚银针化作十几道寒星，快若闪电。

　　“TMD。”宁无尘发出一声怒骂，是他要报仇好吧，竟然出手比他还急。现在来不及冲上去将秦浩撕碎，先把这些银针挡住再说。

　　银针来得又快又猛又多，宁无尘拐杖横扫，击落了大半，但还是有几根银针突破了他的防线。好在他对敌经验丰富，迅速闪躲，避开了要害，只是让一根银针射中了他的肩膀。

　　区区一根细小的银针进入他的肩膀，他自认为没什么大碍，他现在惊骇的是秦浩的实力，刚才他在愤怒中，没注意观察秦浩，现在动起手来才发现，秦浩竟然也是名武者，而且实力并不比他弱，难怪可以杀了他的徒弟。

　　“你是武者？”宁无尘震惊地瞪着秦浩，就算他是武者，年纪轻轻，怎么可能修炼到了这种实力的地步，要知道，他修炼到“入境”可是花了几十年的功夫啊。如果他知道其实秦浩修炼不过几个月时间，他起码会气疯过去，人比人气死人。

　　当然，如果秦浩不是机缘逆天而且懂得药物辅助修炼的话，想要修炼到现在的实力，也得耗过几十年。

　　秦浩根本不跟他废话，一掌已经轰了出去，这一掌一出，黑气缭绕，阴风阵阵，正是阴风蚀骨掌。

　　宁无尘也感觉到了那阴风中袭过来的死亡之气，不敢怠慢，举起手中拐杖朝着那一掌迎了上去。拐杖刚击一般，肩膀突然一痛，瞬间失去了一半的力道，刚才那枚银针没入的地方，黑气正在腐蚀着周围的骨肉。

　　宁无尘还没明白过来怎么回事，秦浩的一掌已经轰击在了拐杖之上，由于拐杖力道不足，立即被轰飞，那一掌继续向前，“砰”的一声，结结实实地轰击在了宁无尘的胸口，整个胸口都被轰得凹了下去。

　　宁无尘连惨叫都没有发出一声，身子就如飘飞的残云向后飞了出去，重重地撞击在后面的墙上又弹飞出来，才“嗵”一声大响，砸落在了地上。

　　但是，他死不瞑目，还用意志留着一口气。他咬着牙，眼里尽是怨毒之色，“魔影门是不会……放、放过你的。”说完最后这一句话，他才闭上眼，气绝身亡，但事情并没有就此结束，胸口那一大团黑色的阴煞之气就如恶魔的巨口，以飞快的速度吞噬着他的尸体。

　　旁边的左昆看到连他最后的依仗宁无尘都死了，除了绝望还是绝望。当看到正在黑色雾气中不断腐蚀化成脓水的宁无尘的尸体时，他整个脑皮发麻，似乎袋都要爆炸。一直高高在上，养尊处优的他，何曾见识过如此恐怖的场景。哪怕就是直接死了他还可以承受，可这种死法，他再也无法承受了。

　　“不，我不要，我不要——。”

　　也许这是左昆最后一丝勇气，也许是他的求生本能，也许是他疯了。他抓着自己脑袋，疯叫着，不顾一切地朝着外面跑去。


第56章 四大家族

　　外面，马德还没有走。他将车子开到了一个比较隐蔽的地方，不知从哪里弄来了一个望远镜，一直拿着望远镜注视着左家豪宅的大门口。

　　里面，不时有惨叫声、枪声、喊叫声传来，传进他的耳朵里，让他阵阵揪心，他很想冲进去看一下，到底里面战况如何，秦浩以一人之力单挑整个左家，这个疯狂的人到底怎样了？

　　正在他心痒难忍的时候，一个人发了疯似的，怪叫着跑了出来，如果不看清楚那人还以为是一个疯癫了的人，可是从望远镜里马德看清楚了那人，而且还认识这个人，因为他见过，正是左家家主左昆。他这是怎么了？马德满脑的疑惑。

　　接下来，震惊的一幕出现，左昆一路疯跑着刚跨出左家豪宅大门，结果奇怪地“扑通”一声，一头栽倒在地，腿脚在地上抽搐了几下就没再动弹。

　　看到这一幕，马德背皮一阵发麻，左昆死了？威风不可一世的左家家主就这么死了？他还有些不相信自己的眼睛。

　　这时，他的望远镜里出现了秦浩，秦浩正从里面走出来，浑身是血，一脸的冷漠。

　　他还活着，身上那么多血，说明他杀了很多人？

　　“轰”的一下，马德的脑袋像是被雷霹了一下，那一瞬间竟反应不过来。秦浩这个疯子真的一人单挑了整个左家，连家主都死了，左家完了。

　　“这、这……”马德感觉自己的后背冒出了丝丝冷汗，庆幸他自己还活着，没有死在秦浩这个杀神的手上。

　　左家豪宅，秦浩漠然地走出了大门，走到左昆的尸体旁边时稍稍停留了一下，便又继续走了出去。

　　后面，坐在车子里的马德看着离去的秦浩，他望着那个背影，手握着方向盘，心里在做着挣扎。

　　现在他面前摆着一个机会，如果抓住这个机会，也许今后他将受益无穷。可是，他又有些害怕，有些恐惧。

　　但最后，他还是开动了车子，朝着秦浩的方向开去。

　　正在离去的秦浩发现了后面有车子跟过来，迅速回头，灵识释放出去，发现那车子是马德的。这家伙竟然还没走？

　　马德将车开到已经停住脚步的秦浩身旁，然后迅速下车，屁颠屁颠地走到秦浩面前，小心翼翼地陪着笑脸道：“浩、浩哥，我带您一程吧。”

　　秦浩想了想，也没多废话，就点头表示同意。他现在这个样子，走在大街上的确不好，还有可能会引来麻烦，所以有车坐更好。

　　见秦浩点头，马德赶紧打开了车门，恭敬地将秦浩请上了车，他才又钻进驾驶座上开动了车子。

　　“你怎么还不走？”车上，秦浩淡淡地问道。

　　“呃，我……我是想着，等浩哥您办完事一定还需要车子的，所以我就一直等着您。”马德勉强想了一个理由。

　　秦浩自然知道这个理由很牵强，不过他懒得去计较，管他什么理由留下来没走，自己只管坐车就是了。

　　“浩哥，我们现在去哪？”马德怕秦浩继续追究这个问题，他不好回答，于是迅速转移了话题。

　　“去哪呢？”秦浩看了看身上的衣服，无论去哪，这一身都必须先换掉再说，“你找家衣店停下，然后去帮我选套衣服过来。”

　　“额……”马德无语，干了这么大的事，一般人第一时间想的是怎么跑路，跑得越远越好，他竟然还有心思想着去买衣服。不过，既然秦浩吩咐了，他不敢罗嗦，立即照办。马德找了一家衣店将车停下，他下车买衣服去了，秦浩自个留在车上。

　　马德出去后，秦浩拿出了电话，拨通了安茹的号码。

　　“喂，谁？”这次安茹那边没有关机，很快接通了电话。

　　“是我，秦浩。”

　　电话那头的安茹明显一怔，突然大声道：“秦浩，你……你还敢打电话，你这样很危险。左家的人正在四处找你，他们要你的命。”

　　秦浩一笑，“安总，对不起，这件事牵连到你了。不过你放心，事情既然是我惹的，我已经解决。你不用担心左家了，左家已经完了。”

　　“什么，左家完了？”安茹显然是不信的，就凭你秦浩一句话，左家就完了？开什么玩笑，左家号称长海第一豪门大族，是说完就完的吗。

　　“是的，左家完了。”秦浩确定了一遍，“安总，我建议你趁这个时候向左家的企业发起反击，说不定你还可以吞并一些左家的产业，至于你能吞并多少，就看你的本事了，呵呵。”

　　“秦浩，请不要再开这种玩笑。你现在很危险，知不知道？”安茹始终还是不相信秦浩的话，因为她太清楚左家的实力了。

　　听到安茹还是不相信他说的话，秦浩苦笑了一下，懒得再解释这个问题，“安总，信不信由你，不过很快你就会相信的。好了，不说这个问题了，苏雪呢。”他现在最担心的就是苏雪的情况了。

　　“苏雪你放心，现在没谁敢动她，包括左家都不敢。”安茹的语气变得有些不悦起来，她能爽快才怪，本来，苏雪的父亲出现的时候，看到左昆对他都如此客气有礼，还以为这下遇到更厉害的人物可以帮到她了，至少可以让左家不敢对香兰集团动手。

　　可谁知道，苏雪的父亲将苏雪带走后，根本就不管他们的事了，左家爱怎么对付她安茹就怎么对付，与他无关。苏雪心里那个气，好歹自己收留了她女儿，怎么就如此无情呢，哪怕站出来帮自己说一句话，左家也会有所顾忌。结果是，现在香兰集团被左家搞得将面临破产清算，甚至还要背上官司。

　　秦浩没注意安茹语气里的不悦，他是奇怪安茹的话，好像苏雪很牛似的，连左家都不敢动了，这怎么回事？

　　“安总，你这话，我有些不明白？”

　　“苏雪被他父亲带走了。”安茹加重了语气，“你知道她父亲是谁吗？”

　　秦浩摇头，“他父亲是谁？”

　　安茹没有回答，又问了一句：“那你知道京城四大家族吗？”

　　这个秦浩不但知道，而且是太知道了。

　　京城四大家族，可以说是整个国内豪门家族中最顶尖的家族了，分别是苏家、木家、崔家、聂家。

　　曾经，秦浩的名字不叫秦浩，而是叫木浩，就是京城四大家族之一的木家的木浩。

　　他的母亲是木家家主的女儿，叫木青瑶。当初木青瑶怀上秦浩的时候，秦浩的父亲早已经不在人世，所以秦浩是出生在木家，跟了母姓，取名木浩。只是后来他被赶出了木家，被丢进孤儿院，才被取消了“木”姓，只有恢复了跟他父亲的姓，改名为秦浩。

　　本就出生于四大家族，他又怎么可能不知道四大家族。

　　“苏家？”

　　秦浩猛然想起了四大家族之一的苏家，“难道苏雪是来自京城四大家族的苏家？”这也太出乎预料了吧。如果苏雪真是出自苏家，怎么可能到长海市一个三流大学当一名区区无名的小老师。

　　“你猜对了，苏雪就是苏家的人，他父亲叫苏怀海，是苏家企业的总裁。”

　　“这……”还真是出人预料啊。不过这样也好，至少苏雪安全了，他心里不再有什么顾忌和牵挂。

　　秦浩还想继续说什么，眼角发现马德已经回来了，手里拿着衣服和几瓶矿泉水，他只好停止了对话。

　　“安总，咱们就说到这里吧，谢谢你对我的帮助，你母亲的病我一定想尽办法治好。最后，我还是建议你尽快行动，吞并左家的产业，能吞多少是多少。再见！”说完，他也没等对方回话就果断挂了手机。

　　马德正好钻进了车子，他将一套黑色的西装递给秦浩，恭敬地道：“浩哥，根据您的身材我买了套西装，也不知道合不合您的身。”

　　“有衣服就行了。”秦浩接过衣服，一看那牌子，知道是品牌。这家伙倒是挺懂得孝敬人。

　　“浩哥，您先穿衣服，我给您找东西洗下脸。”说着话，他将那几瓶矿泉水丢在座位上，然后跑到后车厢里找来了一个水盆，平常用来装水洗车用的。

　　水盆拿到后，他又找了一张新帕子，之后将那几瓶矿泉水全部打开倒进了水盆里，一下就有了半盆水。

　　秦浩看着马德的动作，心里越来越欣赏这家伙起来，挺会照护人的嘛，想得这么周到。

　　“呵呵，浩哥，您洗洗，条件有限，委屈您一下。”

　　秦浩微微一笑，接过水盆，难得地语气温和地道：“辛苦了。”这一句辛苦让马德心花怒放，不过脸上不敢表现出来，依旧无比恭敬。

　　“浩哥客气了，这点小事不辛苦。额，您坐好了，我开车了。”车子不能一直停在路边，停久了会有交警上来找麻烦。

　　为了让秦浩能够安稳地洗脸，马德只是缓缓开动车子。秦浩则将水盆放在膝盖上，对着车前的反光镜洗完了手和脸。当洗干净时，才发觉整个水盆的水都已经变成了血红色。

　　秦浩看着那一盆血水愣住了，他真没想到脸上和手上会沾上那么多的血。

　　“嘟——嘟——嘟——。”

　　刺耳的警笛声突然撕裂长空，由远至近，从对面呼啸而来。

　　秦浩和马德都是脸色一变，急忙抬头一看。前面，十几辆大大小小的警车排成一条长龙，拉着警报正朝他们冲了过来，车头警报上红色的闪光灯晃得两人双眼直跳。

　　“浩哥，坐稳了。”马德猛地撕开嗓子一声大叫，脚踩向了油门。


第57章 武者之祸

　　就在马德要踩下油门的时候，秦浩叫住他，“慢着，他们不是冲我们来的。”

　　果真，那些警车冲过来后，拉着刺耳的警报直接冲过去了，方向是左家的方向，估计那里有人报案了，他们正火速赶往案发现场。

　　马德松了一口气，等警车都过去后，赶紧开动了车子。他首先将车开到一个隐蔽的下水道口的地方，下车掀开下水道口的铁盖，将秦浩脱下来的血衣以及洗手洗脸的血水甚至连盆都扔进了下水道里。处理完后，才开着车离开了长海市。

　　“浩哥，我建议您到西南边境去避避风头，等这阵风过去后，您再回来。”马德见秦浩一直没有说到底去哪里，还以为他不知道该去什么地方，所以好心地建议道。

　　秦浩其实心里也正在纠结这个问题，避风头他倒是完全没有想过，只是纠结于去寻找黑星石还是血芯草。

　　他需要提升实力，他可没认为灭了左家后这事就这么完了，可能还面临着更大的威胁，宁无尘那老家伙临死前说的那句话现在还清晰在耳：魔影门是不会放过你的。

　　魔影门肯定是一个古武修行门派，秦浩一人可以单挑左家，但是让他去单挑一个古武门派，那只有两个字：找死。人家只要派一个化境的高手过来，就可以将他拍死。

　　但现在还有一件事他必须去做，那就是治好安茹母亲的病，他承诺半年内治好的。半年，看似很长，可要到印度洋上寻找那个无名岛，恐怕光找那个岛都要消耗半年的时间。

　　想来想去，他最终还是决定去寻找血芯草，一方面可以为安茹的母亲治病，另一方面也可以用来提升他的实力。考虑清楚后，他朝马德问道：“你知道怎么去印度洋吗？”

　　马德一怔，汗了一把，这避风头也避得太远了，竟然要跑到印度洋去，他不知道，秦浩去印度洋是为了别的事，不是为了避什么风头。

　　“浩哥，要去印度洋，可以做客轮去。”马德虽然不解秦浩为什么要跑那么远，但既然他问了，只好回答。

　　秦浩摇头，客轮肯定不行，人家客轮只是经过印度洋而已，不可能陪着你去溜达，四处寻找什么无名岛，何况，那个岛具有什么特征都不知道，根本就是大海捞针。

　　“我说的是，自己找一只船去印度洋，我要去那里找样东西。”

　　“啊？”马德擦了一把额头的汗，这还真有点为难他，“浩哥，这个有点难度，不过您真想去印度洋找东西的话，咱们国内肯定不行，你可以到东南亚的柬国去试一试。”

　　“为什么？”秦浩很好奇地问，仿佛猜到这个马德可能去过那个地方。

　　马德的表情突然变得低沉起来，一下也陷入了沉默，似乎回想到了一些不堪回首的往事，他是个有故事的人。

　　“我曾去过柬国的丁拉小镇。”半响，马德开口道：“那个地方位于印度洋沿海，是个贫穷且混乱的地方，贫穷得让你难以想象。那里的女人为了生存，可以以卖白菜的价格陪你一晚；那里的男人主要是靠出海做些正当或不正当的事谋生，他们经常进入印度洋，去某些岛屿寻找珍惜的金属和药材，去走私或贩运毒品，甚至有的干脆去做海盗……”

　　马德娓娓道来，他好像不是在跟秦浩说话，像是在回忆。这家伙以前肯定是被什么人逼得到那个地方去避过难。秦浩可没兴趣听他继续回忆下去，他听到了一个有用的信息，就是那些男人出海去某些岛屿寻找珍惜的金属或者药材，他就是需要去寻找药材，如果搭上了这样的船事情就好办了。

　　“好，马德，我们就去丁拉。”秦浩毫不客气地打断了马德的回忆。

　　马德被打断，甩了甩头，脸上露出一丝苦涩的笑，说真的，那个地方他真的不想去第二次。

　　看到马德又摆头又苦笑，秦浩以为马德没有答应或者说很难答应这件事，想想也是，别人能够把他带出长海市已经不错了，还要人带着去那么遥远的一个地方吗？

　　秦浩也觉得自己要求有点过分，当即尴尬地笑了笑道：“不好意思，那个地方我自己去就行了，你把车停下来，回北纬市去吧。”

　　“不是，浩哥，那个，我……”马德欲言又止，想解释什么又不知道该怎么说。

　　秦浩笑笑，“你做的已经很多了，不必再多说，停车吧。”

　　“浩哥，你真要去那个地方，可以从边境小镇污流镇进入柬国，然后一直往西南方向走，就可以找到丁拉那个地方，你沿途问一下很多人都知道的。”马德虽然不会跟着秦浩去那个地方，但他还是热心地为秦浩指路，“去污流镇必须先到南林市，我带你到南林市吧。”

　　“南林市？我知道了，我自己可以去那里，你还是回去吧。”秦浩不想欠马德的人情。

　　“没关系的浩哥，我老家就是南林市的，这次我就想回南林市看看，顺道咱们一起。”

　　南林市和北纬市一个在南一个在北，这家伙是南林市的人竟跑到北纬市去混，真够能混的。但是，就在马德刚才说那句话时，秦浩的灵识察觉到了他眼神的闪烁，原来，他表现得这么殷勤是有目的的。

　　秦浩心里冷笑，他倒要看看有什么目的，如果真有什么坏心思，他不介意灭了他，左家灭了那么多人，不差多灭他一个。

　　想到这里，他便不再坚持，继续乘坐着马德的免费车，朝着南林市的方向而去。有马德带着，还可以避免很多麻烦，至少马德证件齐全，不怕被人路上查。像左家被灭这么大的事，很快就会有人追查的，估计到不了明天就会有人追查到他的头上，从而对他进行全面的通缉和追捕，让他寸步难行。现在有马德带着，他可以高枕无忧。

　　车子渐渐远离长海市区，几个小时后，他们的车子驶上了一条险峻的盘山公路，这就是远近闻名的十八盘山。秦浩对这里再熟悉不过，当初他就是在这里翻车死里逃生，从而获得了逆天机缘，成就了现在的自己。没想到今天又到了这里，让他不胜感慨。

　　意外的是，车子才拐过一个弯就不能前行了，前面好像是堵车了，被堵的车子一辆接一辆连成了一条蔚为壮观的长龙。路边站满了下车朝前观望或者呼吸新鲜空气的人。

　　马德自然也只能将车停在了一辆车后面，然后急忙下车找到前面那辆车的驾驶员，笑呵呵地递上一支烟，问道：“兄弟，前面怎么了？堵车了？”

　　驾驶员接过烟，一看是好烟，立即客气地道：“不是堵车，是武警封路了。说是前面正在抓捕什么罪犯，让我们退回去走另外的路。说得好听撒，要是能走另外的路，谁他妈愿意爬这十八盘山嘛。所以没办法，我们只好在这里等了。”

　　“那你们等多久了？”

　　“起码有三四个小时了，吗P的，不知道还要等到什么时候。”那驾驶员埋怨着。

　　“到底什么罪犯这么厉害，武警都出动了，几个小时还没抓到？”马德很是好奇。

　　那驾驶员摇头，“这个就不知道咧，听说很厉害，他们正在十八盘山的山顶抓捕，咱们这里只看到一层层的雾气，上面什么都看不见，拿望远镜也不行。”

　　马德了解完了情况后，立即回车子里跟秦浩说了情况。

　　了解了情况的秦浩皱起了眉，他是肯定不能这么耗下去的。十八盘山虽然已经距离长海市很遥远了，但这里仍然是长海市的治下地界，说不定左家的事现在已经有人发现了，长海市的警方做出的第一反应就是在长海市辖区内，对各条出路进行封锁检查和堵截。他虽然不怕那些人的堵截，但毕竟是个麻烦，他不想麻烦。再说，他也缺乏那种枯燥等待的耐心，别人都耗几个小时了，谁知道还要耗多久，所以他决定上去看一看。

　　“我上去看一下，如果路通了的话你就将车开上去，我在上面等你。”秦浩嘱咐了马德一句后下了车。

　　马德想说什么，但他知道秦浩的本事，所以也就什么都不说了。

　　十八盘山虽然不比那些原始森林，但也算是山高林密，是长海市特设的森林资源保护区。

　　秦浩没有从大道上去，他走进了一条羊肠山道，进入了密集的树林里，避开了人群后便施展出云踪魅影，风一般朝着山顶掠去。要真从大道一步一步的走，到山顶那可不知道要走到什么时候。

　　一路飞驰，二十分钟后，秦浩听到了上面不时传来的枪声，这里应该距离山顶不远了。连续二十分钟的从下往上施展云踪魅影，秦浩也感觉有些吃不消，灵力消耗巨大，只有停下来休息。

　　粗重地喘息了几口气后，气息总算慢慢平稳下来，他这才飞掠上一颗高大的树上抬头朝上望去。

　　山顶雾气缭绕，但以他的视力勉强可以看清楚上面的情况了。

　　山顶的公路上，停着几辆军用迷彩车，一排排穿着迷彩服的人手持武器在路边警戒着，秦浩确定这些人不是警察，是军队。这让他有些惊骇，到底是什么人啊，动用了军队来抓捕。

　　然而，让他吃惊的还在后面，他的视线发现了只有在电视里才看到的反恐精英，穿着黑色制服，头戴只露出两只眼睛的黑套，手持先进武器……

　　他们是特种战队？

　　在特种战队的护卫下，一位穿着将军制服的精悍中年人手持精致军用望远镜，一只脚踩在路边的护栏上眉头紧锁地朝下观望着。

　　在他的望远镜里，二十几名特战精英已经如幽灵一般对目标进形成了包围，虽然看到了包围，但在这位将军刚毅的脸上，看不出半点轻松，反倒是越接近目标脸色越显现出紧张。

　　在他身后，有一辆紧急救护车，现在车子里已经躺着五名特战精英了，他可不想再有什么损失，要知道，每一名特种精英培养起来都不容易啊，除了大量的人力财力外，还要从成千上万的士兵中挑选出一个合格的人来，那更不容易。他们都是国家的宝贵财富，消耗不起啊。

　　丛林里，全副武装的特战精英三人一组，呈掎角之势，他们慢慢接近了锁定的目标，那是一处浓密的灌木丛。

　　突然，灌木丛一动，一条黑影窜闪电般窜了出来。

　　“砰砰……”几乎是在黑影窜起来的那一刻，有人就扣动了扳机，反应速度不可谓不快，可惜他们只是击中了那道黑影的残影，然后黑影消失不见。

　　有三个距离最近的特战精英见黑影不见了，立即散开分三个方向进行警戒。

　　“呼”的一声，仿佛风吹过的声音，一名特战精英好像看见了一道影子，但他还没看清楚是什么东西，脖子已经被一条绳子套住，常年训练养成的本能反应使他迅速去拔插在绑腿上的匕首要将那绳子割断。

　　他的速度很快，零点几秒的速度就已经拔出了匕首，但有人比他更快，匕首还来不及划向绳索，他已经被绳子拽了出去，然后高高地吊在了一棵树上。

　　其余两名特战精英立即出手营救，一道人影已经从侧面朝他们扑来，速度之快似已超越了人类的极限，瞬间而至，一人只来得及发出一颗子弹就被人从后面打得吐血倒在地上，另一人在这么近距离之下无法开枪，拔出匕首就朝黑影刺去，他仍然只刺到了残影，那道黑影已经到了他后面，一把闪亮的匕首划过了他的脖子。

　　当其他特战精英发现这边状况迅速围攻过来时，那个黑影就在他们眼皮底下消失在了密林中。

　　望远镜中看到这一幕的将军看到又有三名精英倒下，他的心疼得滴血，无处发泄的他咬牙切齿，“武者之祸，这就是武者之祸啊！”他一边咬牙嘶吼一边狠狠地踢着脚下的护栏，将护栏踹得“哐哐”作响，恨不得这护栏就是那个该死的黑影，他要将他踩成烂泥。

　　“我李战武什么时候打过这么窝囊的仗，他娘的，那些该死的武者。”李战武无比的窝火和愤恨。

　　“将军，还是向龙组求援吧。”旁边，一个也穿着军官制服，戴着眼镜，脸型消瘦的中年人道。他叫于连书，是李战武身边的一名文职军官。

　　于连书不提龙组还好，一提李战武更是窝火，“那群混蛋，又不是没求过他们，可一个个鼻孔朝天，以为懂点古武有什么了不起，推三阻四，这个没空那个也没时间，老子不指望他们。我就不信，没了他们，老子干不掉这个王八蛋。”

　　李战武血气上涌，朝着身后的警卫吼道：“给老子枪。”


第58章 你耽搁了我的时间

　　警卫一听，首长要亲自上了，这怎么行，吓得他赶紧把自己的枪藏到了后面，说什么都不能给，“首长，这绝对不行。”

　　“老李，你冷静点！”于连书大声吼道，为了喝醒他，连尊称都不叫了，直接冒犯性质的叫“老李”，当然，所有下属中，也只有他有这个资格这样叫，“现在不是冲动的时候，越在这个时候我们越需要冷静。”

　　也许是于连书的话起了作用，李战武很快冷静下来，坐到他这个位置毕竟是经历过风雨的人物，比谁都懂得在一场战斗中保持冷静的重要性，刚才也不过是发泄一下而已。

　　“命令暂停进攻，重新调整战术。”下完命令他便又拿起望远镜朝下观望，他在查看地形。

　　这种地形对自己这方太不利了，对手利用这种地形神出鬼没，根本是防不胜防。让人无语的是，这些特战精英可都是丛林作战的老手了啊，丛林本就是他们的优势，现在却成为了他们的劣势。说来说去，还是实力的问题。

　　李战武叹息，如果他有一支由武者组成的，一心只为国家利益而战的特战队该多好啊。

　　他正想着这些，突然，脸色大变，他的望远镜里看到了山下一条人影如流星般朝着山上疾射而来，那险峻、陡峭的山坡在他脚下仿佛如履平地般，疾步如飞。

　　“不好。”李战武失声大叫。

　　这肯定是武者，普通人不可能有这种本事，一个武者就够让他们受的了，又来一个。

　　“将军，怎么了？”于连书急问。

　　“快，命令撤退！”李战武没空回答于连书的问题，嘶吼着下了命令。

　　“是，将军。”旁边立即有人将命令传达了下去。下面的精英们身上都安装有微型通讯器，命令一下，他们迅速反应，毕竟是精英，动作速度很快，瞬间就已经带着受伤的战友向后撤离。

　　“哈哈哈……”他们这一撤走，一个人站在一棵大树的树枝上发出了猖狂的大笑，“你们不是要来抓我吗，来啊。一帮废物，不自量力。哈哈哈……”

　　听着他这猖狂的笑声，李战武这边的人一个个气得咬牙切齿，但又无可奈何。

　　那人继续狂笑着，突地，“嗖”的一下，一个人影一闪，树枝的另一头站上了一个人，奇怪的是树枝只是微微颤了一下，并没有下沉，仿佛站在上面的不是一个人，只是一只小鸟。

　　这人的笑声戛然而止，惊异无比地望着对面的人，瞳孔在收缩。这是一个年轻得不像话的小伙子，可是那冷漠犀利的眼神，望着自己，就像在看一个死人。

　　更让他吃惊的是这个人的轻功，竟然可以站在树枝上没有一点重量，就凭这一手可以确定，这是个高手。

　　“你，是谁？”他蠕动了一下喉咙，全身戒备地望着对面的年轻人。他实在难以相信，这么年轻的人会有如此身手，要是一般的人，他话都懒得多说一句，来一个他杀一个，来一对他杀一双。

　　“杀你的人。”秦浩冰冷地回答。他看这人不过是初境巅峰的武者，而且还受了伤，手臂上有血流出，估计是被某颗子弹给击中了一下。这种实力的人，已经晋阶二阶武者的他，就算这人不受伤他都可以一掌拍死，何况还是一个受伤了的人。

　　“什么？”那人脸色一变，“我们有仇？”

　　“无仇。”

　　“有怨？”

　　“无怨。”

　　“那你为什么要杀我？”那人强忍着心头的恼火，继续问。

　　“因为你耽搁了我赶路的时间。”

　　这个理由让对面那人为之气结，这什么破理由，耽搁了时间就要杀他？再说，封路的人又不是他。这理由实在是欺人太甚，他也不是任人欺负的。

　　“我是七大门派苍海派的人，杀了我就是对苍海派的挑衅，纵使你逃到天涯海角，苍海派也誓必与你不死不休。”

　　秦浩冷笑，“我最讨厌的就是别人的威胁。”话落人影一闪，他已经冲了上去，那人虽然早有了准备，但当对方出手时才发觉，他根本没有半点的反抗能力，脖子便被一只铁钳一般的手给掐住了。

　　“你——。”他张了一下嘴，想说什么，却只听“咔嚓”的一声响，喉骨被捏碎，已经无法出声了。

　　上面，用望远镜观察这边情况的李战武把这一切都看在了眼里，刚才他还以为突然出现的年轻人是跟苍海派那人一伙的，没想到事情出乎意料，年轻人杀了苍海派的那人，而且只是用了一招，简单得比吃饭还简单，这让他惊骇的同时感到老脸有些发热，惭愧啊，自己这边耗费了几个小时而且还损兵折将都没干掉的人，被人家一年轻小伙子这么轻轻一捏就解决了，让他情何以堪。

　　秦浩拖着这名沧海派弟子的尸体向着李战武的方向掠去，吓得李战武周边的警卫门“哗啦哗啦”子弹上膛，枪口纷纷对准了秦浩。

　　“搞什么鬼嘛，都把枪收起来，退到一边去。”

　　“首长，万一那人要对您不利，我们……”警卫队长话还没说完就被李战武粗鲁地打断。

　　“瞧你那点出息，怕什么，都闪一边去。”说着，他反倒走到最前面，盯着飞掠而来的秦浩，等待着秦浩的到来。

　　瞬息的功夫，秦浩已经站在了李战武的面前，他也看得出李战武是这里最大的官。

　　“扑通”一声，秦浩将尸体扔在地上，面对将军级别的人，他仍然淡然自若地道：“这个人我帮你们杀了，可以让开路了吧。”

　　这话让周围的人一怔，脑门都冒出了问号，难道他杀这个人就是为了让我们的人让路？这人也太……一群人无语，汗一个。

　　“额。”李战武擦了一下额头，放下将军的架子，很温和的口吻道：“这位小兄弟少年英雄啊。”

　　这话一处，周围的人继续汗一个。尼玛，堂堂将军出口就跟一小伙子称兄道弟，这小伙子何德何能啊。

　　“请问小兄弟叫什么名字？”李战武继续问。

　　“秦浩。”秦浩直接回答了真名，回答完才后悔，应该用“元昊”这个假名啊，可惜醒悟过来时已经迟了。

　　“哪里人？”李战武好像在调查户籍一般。

　　秦浩已经醒悟过来，胡扯道：“北纬市人。”

　　“是学古武的吧。”

　　“嗯，算是吧。”

　　“哪个门派啊？”

　　“无门无派。”

　　“啊，哈哈，无门无派好。今年多大了？”

　　“今年……哎，我说老兄，你有完没完？”秦浩不耐烦了。

　　“你怎么跟将军说话的。”警卫队长很是不满地冲了上来，结果被李战武狠狠地瞪了一眼，只好又乖乖地缩了回去。

　　将军有什么了不起的，秦浩根本不吃这套。

　　“你们还有事吗，没事就赶紧解除封锁，让人家的车子过去。”秦浩好像在跟别人下命令似的。

　　李战武毫不生气，继续笑呵呵地道：“好，让路没问题。”说完，他立即转身朝手下下令解除封锁。命令很快传达下去，后面排成长龙的车子终于一辆接一辆地开动了。

　　“小兄弟，非常感谢你出手相助，我叫李战武，这是我的名片，以后有什么事尽管给我打电话。”说着话，他递过去了一张名片，这让周围的手下们一个个惊讶不已，跟在他身边的人都知道，主动给人送名片，这还是头一次见到。

　　秦浩对这名片并不感兴趣，对认识什么将军他并没觉得有多少荣幸，但人家好歹是将军，当着这么多手下的面也是要面子的，自己拒绝的话有些不好，所以也就接过来了。

　　名片很普通简单，上面的内容更简单，除了一个电话号码什么都没有，连个名字都没有，尼玛这也算是名片？

　　秦浩心里对这张名片鄙视不已，要不是顾及李战武的面子，他当场就扔了。

　　“小兄弟，要不你也留个电话号码吧，以后咱们多多联系。”李战武再次主动地要起了别人的电话号码。周围的下属们一个个汗了又汗，对秦浩更是羡慕嫉妒恨，摆明了是被将军看上了啊。

　　让他们想不到的是，秦浩竟然拒绝了，他犹豫了一下后，道：“我没有电话。”

　　“没有？”李战武不信，其他人也不信，这什么年代了，谁会没有电话啊。

　　“我是真的没有电话号码。”秦浩并不想跟这个将军有什么交集，“没事我走了，再见。”说完，他不想再跟李战武在这里罗嗦，立即走出了军队的警戒线。

　　外面的大道李战武的人让出了半边，一个个荷枪实弹的大兵在中间站成整齐的一排，将另一半隔开。

　　看到这些威武的大兵，那些开过来的车子一个个都小心翼翼，车速减了再减，生怕一个哆嗦出现什么岔子，被那些大兵拿下。

　　马德也是小心翼翼地开着车过来的，他一边开车还得一边寻找秦浩的影子。一路上寻找，终于看到了秦浩，他正和一名穿着将军制服的威武军官站在一起，看样子，那将军对他还很客气，这下他心里对秦浩又敬畏了几分。

　　秦浩也一直在寻找马德，希望他快点到来，真的是不想跟李战武罗嗦了，在等待的过程中，李战武没完没了地在他身边拉东扯西的，烦不胜烦。

　　终于等到马德来了，他连再见都懒得说，直接拦下马德的车子，钻进去让马德立即开车，跟逃命似的。

　　看着秦浩坐车离去，李战武哼哼了两声，转身就对于连书命令道：“连书，马上给我去查他的底细，越详细越好。要快，明天我就要看到材料。”

　　“将军放心，保证完成任务。”

　　“还有，派人盯着他，不过这个人不是普通人，派去的人必须是个跟踪高手，而且经验丰富，不能出半点差错。”李战武又下了一个命令。

　　“是。”于连书不明白李战武要干什么，但既然是首长下的命令，他只能坚决地去执行。


第59章 李战武的用意

　　第二天，头天半夜才回到京城的李战武没心思好好休息，一大早就起床到了办公室，他想尽快知道秦浩的资料。

　　想不到的是于连书比他更早一步到了办公室。

　　“将军，这些天这么累，您怎么不好好休息一下？”于连书站在李战武办公桌前说道。

　　李战武抬头看着于连书浮肿的双眼，瞪了他一眼道：“你还好意思说我，你看看你自己。”说完他自责地叹了口气，“连书啊，辛苦你了。”

　　于连书淡淡一笑，“将军，咱们十几年都这样过来的，就不用矫情了，我给您汇报秦浩的情况吧。”

　　“好，坐下吧。”李战武是相信于连书的能力的，肯定已经得到了有关秦浩的详细信息。

　　于连书也不客气，在旁边的一张沙发上坐下，打开手里的材料夹，李战武也离开了办公桌，坐到了旁边的沙发上。

　　“将军，我们被秦浩那小子给耍了一道。”于连生开口道：“他告诉我们是北纬市的人，结果我们查了北纬市叫秦浩的人，共有好几百个，但是没有我们要找的那个秦浩。我怀疑我们可能得到了假信息，于是就把搜索范围扩大到全国。”

　　“全国叫秦浩的更多，数十万之数，在这么多人中找到我们要找的那个秦浩，无疑大海捞针，所以我们只好选定了几个重点城市，其中长海市就是重点中的重点。果真，在这里找到了我们要找的那个秦浩。”说着话，他从文件夹中抽出一张当地派出所出具的户籍证明，证明上有相片，正是秦浩的相片。

　　“他是长海市人，孤儿院长大，现在是东亚师范学院一名大二的学生。”

　　“学生？”李战武简直有些难以相信，这么年轻的一个学生竟然会是一个如此厉害的武者。

　　“将军，您知道他出生在哪里吗？”于连说说到这里，卖了一个关子。

　　“不是出生在长海市吗？”李战武眼带疑惑地问。

　　于连书摇摇头，“他出生于木家。”

　　“哪个木家？”

　　“京城四大家族之一的木家，母亲叫木青瑶。”于连书这话让李战武愣住了，别的家族他可以不知道，但四大家族他是不可能不知道的。任何一个四大家族中的家族都是名声响亮，不但商业上有着庞大的财力，政坛上也有着庞大的势力网。秦浩竟然是出自于这样的豪门大族，却又怎么沦落成了孤儿。

　　但他很快明白了过来，对于木家的事他多少是听说一些的，尤其是那个木青瑶，十多年前更是新闻不断。

　　曾经，她为了爱情，不顾家里的反对，义无反顾地爱上了一个叫秦英的男人，可惜的是，秦英在她怀孕期间就不幸死了，后来她只能回到木家生下了那个孩子。

　　令人出乎预料的是，那孩子刚懂事不久，就被木家赶出了家门，木青瑶转嫁入了一个地方性的豪门家族。

　　没想到的是这个孩子就是秦浩，更没想到这个孩子会成长到今天这种地步。这样的人才，别说是区区一个木家，就是国家都有心要招揽啊，可叹木家竟然将他抛弃了。

　　“秦浩原来跟母姓，叫木浩，被赶出木家后就恢复了父姓，叫秦浩。”于连书继续汇报。

　　“你说说他是如何成为武者的信息吧，其他的事以后再说。”李战武打断于连书，他现在迫切地想知道关于秦浩武者身份的所有信息。

　　于连书顿了下，继续道，“正像他自己说的一样，他无门无派，也没有师傅。”

　　“也就是说他只是一个散修之人？”对武者的情况李战武多少也是有些了解的。

　　“是的。”于连书回答，却又皱起眉头，“确切地讲，我们找不到一点有关他修炼古武的信息。他的变化是在今年的暑假过后，在这之前，他都只是一个无依无靠，日子过得很穷困的人，且经常受到同学的欺负。要不是有人资助，他连大学都上不了。可是，自暑假过后，回来的第一天他就把曾经欺负他的学校霸王唐威给教训了一顿。之后，他便如小说里面写的那般，强势崛起。”在如此短的时间，连这点都查出来了，可见他们能量的巨大。

　　“据我们的人找到当事人唐威了解，这个秦浩还打败了他的表哥，而他的表哥是玄武宗的一名武者。当时打败他时，秦浩只用了一招。”

　　“嘶。”李战武吸了一口气，“这么说，莫非他在暑假的时候得到了什么奇遇？比如获得了高人指点，或者得到了一本高深的古武修炼秘笈？”

　　“就算得到高人指点或者得到什么高深秘笈，整个暑假不过一个多月的时间，在这么点的时间里他就炼成高手了？”于连书自己都不能理解，李战武也不相信。他们虽然不是武者，但对武者可不是一无所知，要成长为一名武者，哪有那么容易的事，要真那么容易，他们早建立一支武者的特战队了。

　　“不过我们倒是调查到了一件奇怪的事，暑假期间，秦浩突然和一个叫叶丝雨的人举行了婚礼。这个叶丝雨我们查了，也是玄武宗的一名武者，而且还是个高手。”

　　“问题肯定就出在这里了。”李战武似乎抓到了一点有用的信息，“没错的话，就是这个叶丝雨传授他古武的。”

　　于连书苦笑，“开始我也这么认为，但是，两人婚礼过后，没人知道当晚他们发生了什么，第二天一大早秦浩就消失了，而且还写下了一封休书。”

　　“休书？”李战武哑然失笑，“有趣，还学起古人的样来了。”

　　于连书也附和地笑笑，继续道：“秦浩这一离去，消失了一个月的时间，这一个月成为了他的一片空白，我们的调查在这里也陷入了困境，所幸的是，我们调取了那段时间长海市所有道路的监控录像，经过细心分析和筛选，我们找到了秦浩的踪迹，他搭上了一辆长途汽车，那辆长途汽车行驶到十八盘山快到山顶的时候翻车了，当时车上的人包括司机无一生还。”

　　听到这里，李战武抬起头，满脸的愕然，“可秦浩现在不是活得好好的吗？”

　　“这正是我们觉得匪夷所思的地方。”于连书加重语气道：“接着，我们又调取了随后一个月的录像，发现暑假结束那天，秦浩又出现在了十八盘山，这次是在路上搭了一辆车，直接回到了学校。”

　　“我们分析，可能就在这一个月里，秦浩遇到了什么奇遇，照武者的话来说是遇到了逆天的机缘，使得他不但没有死在那场车祸，而且还因祸得福，成为了一名武者。至于是什么机缘，我们不得而知，也许只有他自己知道。”

　　“另外，我们从监控录像中得到了一个意外的收获，原来那场车祸是人为的。”

　　“人为的？”李战武脸现怒容，“死了那么多人，到底谁这么歹毒？”

　　“我们一路调查，找到了实施这起案件的人，是个社会混混，外号叫乌鸦。据他交代，是长海第一豪门大族左家的少爷左勇指使他做的，目的是要致秦浩于死地，因为他喜欢叶丝雨。”

　　“人渣，败类。为了一个女人，竟然害死了那么多无辜的人。”李战武是血气上涌，他是个刚直的人，一向嫉恶如仇，最看不惯这样的事，“这样的人必须枪毙，就算是左家的人，也不能例外。你亲自给长海警方一个电话，督促他们一定要严惩凶手。”

　　“不用了。”于连书接过话道：“左勇已经受到了严惩，连带整个左家都因他遭受到了灭顶之灾，现在这个世上已经没有左家了？”

　　“什么？”李战武一怔，“你是说，左家被灭了？谁做的？”左家他也是知道一些的，那可是仅次于京城四大家族的豪门大族，谁有那本事一下就将他整个家族给灭了。

　　“灭左家的人是秦浩，就他一个人，就在昨天？”于连书说到这里时，脸上也出现了震惊的表情，其实刚听到这个消息时他已经被震惊过落地，现在说出来，还是忍不住震惊一次。

　　“秦浩？”李战武霍然站起，脸上同样是震惊不已，像混到他这种地位的人，是很难有事情让他如此震惊的，他已经很高地估计秦浩的实力了，可没想到，他的实力比高估的更高。一人之力灭掉整个左家，这是何等的实力和气魄啊。

　　于连书停顿了一下，待李战武脸上的震惊消失过后他才继续道：“这个秦浩灭杀左家的时候，根本就是毫不顾忌，不但是光天化日下进行，就连左家安装的那些监控录像他一个都没有毁去。警方调取了里面的录像，看到秦浩杀人的场景，听说当场就有人被吓瘫。这起案件，长海的警方也知道他们无能为力，于是就在昨天第一时间上报给了京城，请求要么派特种精英，要么派遣龙组的人去抓捕凶手。”

　　“昨晚上，有关官员，尤其是出自左家的官员，连夜为这事召开了紧急会议。会议还没讨论出结果，龙组中沧海派的人就主动请缨要求出动抓捕凶手。”

　　提到沧海派，李战武鼻子里发出一声冷哼，“这次他们倒是很积极，昨天抓捕他们沧海派的罪犯的时候，他们可是屁都不放一个。更可恨的是，其他门派的人也顾及沧海派的面子纷纷推三阻四，没有一个人肯出手，害老子白白损失了那么多的精英。”说到后面，他是满腔的愤怒。

　　于连书也无奈地苦笑了一下，“在他们武者的世界里，永远都是实力来说话的，道理也是建立在实力上的。何况，他们并非一心一意地为了国家，他们加入国家的龙组，也不过是为了各自的私利而已。”

　　“是啊。”李战武长长地叹了口气，“这些人终究还是以各自门派的利益和他们个人利益为重的，国家利益在他们心中根本不值一提，如果不是国家能给予他们一定的好处，他们甚至连加入龙组都不屑一顾。所以，我们必须要改变这种状况，一定要建立一支属于国家的武者力量。扬我中华之威，震慑四方之敌。”这一刻，李战武热血沸腾，“这将是我毕生的信念。这些年，我一直物色着建立这样一支力量的人选。”

　　“所以，将军，你现在物色中了这个秦浩，是吗？”于连书已经猜测到了李战武的用意。


第60章 龙组出动

　　原来，李战武费这么大心思了解秦浩各种详细的信息，并不是出于什么好奇心，而是有目的的。

　　李战武也不隐瞒自己的意图，点点头，像是自言自语地道：“武力高强，年纪轻轻，最重要的是他无门无派，跟那些古武门派没有任何的关系，甚至他还杀了古武门派的人，这样的人，不正是我们需要的吗？”

　　于连书点头认同，正要说什么，他身上的电话响了。

　　“将军，我接个电话。”于连书征得同意后接通了电话。接完电话，他的脸色有些不好看。

　　“怎么了？”李战武沉声问。

　　“龙组已经出动，沧海派的领头，其他门派都有人参加。跟随出动的还有蓝鲸特战队。”于连书报告完，脸色也同样沉重。

　　李战武则是沉默了一会后冷笑，“不愧是七大门派之一啊，那些人真够给他们面子的。”

　　“他们这架势，其实也是在打我们的脸啊。”于连书叹道。

　　李战武当然明白这点，当初就是他力排众议，坚持王子犯法与庶民同罪，非要将沧海派的弟子绳之以法。目的是达到了，但帮助他们干掉那名沧海弟子的秦浩立即遭遇到了以沧海派为首的追杀。如果不是因为秦浩杀了沧海派的人，鬼才相信他们会这么积极。

　　他们这样做，也是给李战武乃至世人一个态度，谁敢惹他们沧海派，他们决不罢休。如果这次保不住秦浩，那么这脸是真的被打了。可是，怎么保？秦浩的确犯了大罪，人家有充足的借口，他可是灭了左家啊，就算是事出有因，那顶多只是灭了左勇一个人就够了。虽然左家不是什么好东西，灭了很多人还会拍手称快，但这改变不了秦浩犯罪的事实。

　　“将军，看来，我们也只有放弃秦浩了。”于连书颇有些无奈地道。

　　谁知，李战武却站了起来，摇头道：“不，这正好是给了我们招揽秦浩的一个机会。”

　　于连书一愣，顿了半响他便明白了李战武的意思，“将军，您是想……可是，这难度太大了。”

　　“再大我也必须做。”李战武毫无质疑的口吻道，“就算不是为了招揽秦浩，我也不能让他们打老子的脸。对了，不是让你派人盯着秦浩的吗，吩咐他，盯紧秦浩，有情况立即报告。但有一点，我们的人既不能让秦浩发现也不能让龙组的人发现。”

　　“这您放心，我派去的那人绝对安全可靠。”

　　“这就好。”李战武满意地点头，心里开始思考着怎样利用这次机会，将秦浩招揽过来。

　　此时的秦浩并没想到他这次搞出来的事会闹得这么大，竟然惊动了龙组，而且相对而言，这次龙组出动的阵势相当庞大，高手众多。出动的十人全部是入境以上的高手，领队甚至是入境巅峰，沧海派中人，名叫苍魁。

　　……

　　秦浩和马德坐的车子在路上耗费了四天后，终于在这天到达了南林市。

　　秦浩感觉坐车做得骨头都酸了，真没想到南林市和长海市之间的距离这么远，早知道这样，还不如当初直接跳火车到得快。

　　“终于到家了啊，三年了，南林，我又回来了。”马德一边开车，一边望着外面繁华的城市，心情很是激动。

　　的确，相对南林的繁华和多彩来说，北纬市就落后了很多，而且那里靠近北方沙漠之地，环境也没这里好，他自然更向往南林。

　　“老马，既然你这么喜欢这里，为什么还跑到北纬市去呢？”经过这些天的相处，两人的关系进一步亲密，秦浩直接叫他老马了。

　　马德不自然地笑了笑道：“如果在这里能够发展，我自然是不愿意去北纬的。”说到这里，他看到了前面一家糕点店，立即兴奋地道：“浩哥，前面那家糕点店您看见没有，没想到还在啊，里面的糕点绝对是世间最好的美味啊，三年没吃了，好想吃，正好我也饿了，我去买两份来。”说着话，他不由分说便把车停在了靠近那家糕点店的路边。

　　秦浩有些诧异，这有些反常，以往马德做什么事都得征求一下他的意见的，这次根本没有往常一样征求他的意见，直接把车停了，而且还下车去了。

　　“浩哥，您在里面等等，我很快回来，保证让您尝到我们家乡最美味的糕点。”说完，他立即猴急的样子，奔向了那家糕点店。

　　秦浩的眼里闪过一丝异色，难道他真的是三年没吃到这里的糕点，想吃得难以自制了？恐怕不止这么简单。

　　马德进了糕点店后，眼睛便四处搜寻着来到柜台前，“服务员。”

　　随着叫声，一名服务生立即微笑着走了过来，“先生，请问您需要什么？”

　　“给我来两份最好的糕点，打包就行。”马德说着，伸着脖子继续搜寻。

　　“好勒先生，您稍等。”服务生立即开始着手选糕点，装包。

　　“额，对了，问你个事，以前在你们店做事的那个小黑不在这里做了吗？”

　　“小黑啊，在，一直在。刚才还在的呢，估计忙别的去了。您认识他？”服务生一边装包，一边热情地回答。

　　“嗯……”马德正要回应，一个脸色黝黑的瘦小青年从里间走了出来。

　　“谁在找我呢？王哥。”黑脸青年一出来，一下就发现了柜台前的马德，先是猛地一怔，随后是脸色大变。

　　马德见到黑脸青年，坦然自若的笑着招呼道：“小黑，好久不见了。哦，我去下洗手间。”说完，他转身就朝洗手间的方向走去。

　　小黑站在那里脸色变幻了几下，不得不也跟在后面，朝洗手间走去。

　　到了洗手间，马德点燃一支烟，慢慢地吐着烟圈等待着小黑的到来。

　　不一会，小黑也走进了洗手间，并顺手将门给关上。

　　“德哥，您怎么还敢回来？”小黑满脸的担忧。

　　马德冷笑了一声，“怎么，你很怕我回来吗？”

　　“不是，是残狼他说了，只要看见你在南林市出现，他就要了你的命。”

　　听到“残狼”这个名字，马德立即一脸的怒容与愤恨，“那个狼心狗肺的东西，他敢要我的命？”

　　“德哥，残狼的手段您又不是不知道，其他的事不敢说，杀人的事他是说到做到。而且他还说了，谁要是在南林看见你不上报的话，他一定会杀了那人全家。”说到这里，小黑浑身一个哆嗦，似乎觉得说了不该说的话，马德可也不是一般的人，下起狠手来不比残狼差，如果他来一个杀人灭口……想到这里，他急忙惶恐不安地解释：“德哥，您放心，我是绝对不会说出去的，我根本就没见过您。我保证，我拿我全家性命保证。”

　　看着小黑那惶恐不安的样子，马德轻松一笑，拍了拍小黑的肩膀，“小黑，别怕，我这次来找你，就是希望你去告密。”

　　“不不不，德哥，我是绝对不会干这种事的，我保证，我发誓。”小黑脸上害怕得淌下了汗水。

　　马德没有理会他的害怕，继续道：“你去告诉残狼，就说我马德回来了，这次回来是要回我失去的一切的。老子还要宰了他，让他洗干净脖子等着老子。”

　　“不不不不，德哥，您饶了我吧，我不敢，我真的不敢。”小黑苦苦哀求，他要真的把这话带过去，以残狼的个性，第一个就是宰了他。

　　马德拍了拍小黑那张黝黑的脸，“不敢你也得敢。你那漂亮媳妇应该生崽了吧，小家伙多大了？”

　　听到这话，小黑一张黑脸变成了白脸，连连道：“我去我去，德哥，求你不要伤害他们。”

　　“只要你把我的话一字不漏地带到残狼那里，我保证，谁也不敢伤害他们。”马德狞笑着道：“告诉残狼，我就住在隆雅大酒楼。哎，别一副这种死人样，说不定你去说了，还可以得到残狼的奖赏呢。嘿嘿嘿。”

　　马德奸笑着离开了，小黑靠在墙壁上，后背已经被汗水湿透，过了三年平静的生活，没想到随着马德的出现，这一切都毁了。他恐惧去见残狼，但他不得不去，现在唯一能做的就是，尽量将话说得缓和一些而又不至于激起残狼的怒火，将火气首先发泄在他身上。

　　外面，马德带上了打好包的糕点，急急忙忙地走出了糕点店，他出来久了一点，害怕会引起秦浩的不满，所以有些担心。

　　打开车门，发现副驾驶座上，秦浩靠在座椅上闭着眼睛在假寐，好像没有什么异状，这让他松了一口气，立即换上一副笑脸，道：“呵呵，浩哥，让您久等了。为了糕点能有最好的口味，我让他们现场做，所以时间长了一点。来，您尝尝，最纯正的口味哩。”

　　秦浩睁开眼，笑着接过了马德递过来的一盒糕点，也没有说什么。

　　马德放好糕点后钻进驾驶座上坐好，朝着秦浩请示道：“浩哥，今天天色不早了，要不我先带您去宾馆休息，明天再去污流镇？”

　　秦浩咬了一口糕点，一边吃一边道：“你安排吧。”

　　“好的浩哥，保证让你满意。”马德欢喜不已地立即开动了车子，朝着他预定的酒店——隆雅大酒店开去。

　　看着马德开去的方向，秦浩嘴角微微抽动，露出一丝邪魅的冷笑。


第61章 马德的心机

　　马德开着车，轻车熟路地到了一家叫做隆雅大酒店的高楼前停下。

　　“浩哥，咱们就住这里，怎样？”马德小心翼翼地问道。

　　秦浩透过车窗望着高耸、气派的酒楼，点头道：“嗯，可以。”

　　“我们先到停车场停车。”马德见秦浩同意了，兴奋不已，立即将车开向了酒店的停车场。

　　隆雅大酒店是南林市有名的五星级酒店，分住宿部和餐饮部，秦浩和马德自然是在服务女生的带领下进了住宿部订房。

　　柜台前负责开房登记的是一个年轻的姑娘，身材长得倒还可以，可惜脸上粉底打得太厚，感觉跟一风尘女子似的，脸上还长着青春痘，再厚的粉底也掩盖不住。

　　此时她正全身心注意在柜台前的一台电脑上，上面开着淘宝网的网页，正在搜寻着各种各样的名牌衣服和名贵首饰。可是，这些价格都高得离谱，根本不是她承受得起的，顶多也就是解下眼馋。

　　她在渴望着，要是有一天突然买彩票中个几百万就好了。想到几百万，她又想到了什么，立即打开了另外一个网页，网页很快打开，上面有一张最高警察机关发布的通缉令，通缉令上附有一张年轻的颇有几分帅气的照片，正是秦浩。下面写着悬赏五百万，这绝对是有史以来罕见的牛皮悬赏令，无论是谁，只要知道了这个人的消息并立即报案，便可得到五百万赏金。五百万啊，这是多么巨大的一个数字？也是多么巨大的一个诱惑。

　　“翠翠，给两位客人开一个套房。”引领秦浩和马德进来的服务女生叫了一声。

　　听到叫声，这女生才把脸从电脑屏幕上移开，看着那张粉底浓厚的脸，秦浩有些反感。

　　“身份证拿来。”她懒洋洋地拿出登记本和笔。

　　马德上前拿出了身份证，同时眼睛凶狠地瞪了她一眼，她那样子和态度同样让马德厌恶。真不明白，这五星级的酒店怎么会用这样的员工。

　　女生看了一眼马德递过来的身份证，画着烟熏眼的眼皮眨了一下道：“一个人住？”

　　“你他妈眼睛瞎了吗，两个人？”马德不耐烦了，想当初在南林他也算是号人物，什么时候受过人这种态度。

　　“两个人？”女生好像这才反应过来，刚才她根本就没看人。柜台前的确站着两个人，一个一张马脸，满脸凶相的中年男子，旁边一个白净的年轻少年，这少年的面像好熟悉，“他是……？”猛地，她浑身一颤，眼睛迅速地扭头看了电脑上还挂着的那张通缉令，上面的相片和眼前这个少年好像，不是好像，简直就是一模一样，难道他就是那个被通缉的秦浩？五百万，五百万啊？一时间，她愣在了那里，仿佛看到了白花花的钞票扑面而来。

　　“喂，你发什么愣，赶快开房。”马德将桌子敲得山响，他不耐烦得有些怒了。

　　“哦哦，马上开马上开。”女生反应过来，哆嗦着手开始登记，她现在心情很激动，激动得连心都在打颤。

　　不一会，套房开好了，马德接过房卡狠狠瞪了她一眼，“以后做事利索点，否则，我让你老板让你滚蛋。”好像马德在这里很牛似的。

　　“是是是，对不起，对不起。”这女生连连道着歉，直到两人进了电梯消失不见才重重地松了一口气，可是她的心却一直不受控制地“砰砰”在跳，五百万，这个庞大的数字让她几乎要窒息。

　　她使劲拍了拍胸脯，然后飞快地扑到电脑上，眼睛瞪得老大看着上面通缉的相片，越看越确定。对，就是他，就是他。

　　几乎是没有半点犹豫，她拿出了手机，拨上通缉令下方的举报电话，但是，当要按下去的时候她迟疑了。

　　听说这个罪犯是个穷凶极恶的亡命之徒，灭了一个家族，可见是个多么凶残的人，如果自己举报，万一抓不住他，他过来找自己麻烦怎么办？那还不要了自己的小命啊。

　　可是，这是五百万啊？五百万可以买很多很多的名牌衣服、名牌手包、名贵首饰……

　　这一瞬间，她的眼睛看到了无数的名贵奢侈品铺天盖地地朝她扑面而来，于是，她的心便被贪婪的浴望所吞没，手按下了拨号键。

　　……

　　五楼，秦浩和马德已经进了他们要的套间。

　　这是两室一厅的套间，踩着房里炫目的红地毯上，秦浩不得不惊叹，这个地方真他妈奢侈，连烟灰缸都像是黄金打造的一般。

　　秦浩最喜欢的是房间里的大浴缸，一看着就很舒服，于是，他选了里面那间房间后立即就泡进了大浴缸里，舒服地在温水里伸展着四肢。

　　当他泡完澡出来的时候，大厅外面整齐地放着一套暂新的黑色名牌西服。

　　“浩哥，您洗好了，呵呵。”马德笑呵呵地从他的房间里走进大厅，他身上也换上了一套干净气派的西服，样式和客厅里这套差不多，不过是灰色的。

　　“我刚才电话订了两套新衣服，这套是您的，您试试，看合身不？”说着，他恭敬地捧着衣服送到了秦浩面前。

　　秦浩看着面前的衣服，默默地看了马德一眼，老实说，这个马德很会孝敬人，这些天也算是把自己孝敬得很舒服，只是，他讨厌马德的心机。

　　“浩哥，呃，怎么了，我脸上有花吗？”马德见秦浩盯着他不说话，有些不自在地道。

　　“你很好，可惜……”秦浩后面的话没有说全，就接过衣服进房间换去了。

　　马德站在原地感到是莫名其妙，不知道秦浩要表达什么意思，但凭他多年的江湖经验，秦浩刚才说的那话及表情给他一种不详的预感，这让他有些惶恐不安起来。

　　很快，秦浩换了衣服从里面走出来，这套衣服的确很合身，穿在他身上，又因为刚洗个澡，竟然显得是那样的英气逼人。

　　“呵呵，浩哥，您穿上这套衣服真是太帅气了。”马德哈巴着笑脸立即将一个马屁送了上去。

　　秦浩淡然一笑道：“去餐饮部吧。”

　　马德反应过来，急忙道：“哦，我该死，浩哥您看我把吃饭的大事给忘了。您请，您请。”

　　秦浩也不客气，走在了前面。

　　马德倍加小心地跟在后面，脸上一直带着哈巴的笑脸，“呵呵，浩哥，咱们吃完饭后，晚上我叫两正点的小妞来给您按摩按摩，怎样？”

　　看着马德脸上那贱笑，就知道不是按摩那么简单。

　　秦浩对那种女人不感兴趣，再正点也不过是被别人上过了的而已。

　　两人说话间已经到了餐厅，餐厅分包厢和大餐厅，马德是建议去包厢的，但秦浩喜欢大餐厅的热闹氛围，于是两人就找了一处临窗的位置坐下。

　　大餐厅里人来人往，灯红酒绿，觥触交错，很是热闹；穿着特制的紧身红色旗袍，把身材凹凸之处显眼地凸显出来的服务小姐在各酒桌之间穿梭，更是一道难得的风景。

　　“两位先生，需要点什么？”一名身材高挑的美女服务小姐微笑着站在了马德和秦浩两人的桌前。

　　马德没有立即回答，他抬头瞄了一眼苗条女子红色旗袍下包裹着的那对坚挺，眯着眼睛道：“来一对水煮白鸽，要大的，肉软的，最新鲜的。”

　　服务女生发现马德虽然在点菜，可眼睛一直盯着自己胸前的隆起看，想到刚才他说的那话，脸色不禁微微泛红。好在这样的情况她们在这里做事会经常遇到，虽然感觉不自然，但总算也是习惯了，所以听完后她仍然保持着微笑，用甜美的声音道：“对不起先生，新鲜的白鸽我们店今天断货了，库存的可以吗？在冷冻室里都保持得很好的。”

　　“不行，必须要新鲜的。”马德毫不退让，他要将最好吃的东西叫上来孝敬秦浩，怎么能没有呢，“你们的经理还是秋夜吧？”

　　服务女生听没马德提到秋夜，微微愣了下，继续微笑着道：“秋姐还是我们的经理，先生……”

　　“不要再罗嗦，直接把你们经理叫来，这是你的小费。”马德财大气粗地扔下了一叠钞票，足有十多张大人头，“就说，她的老朋友德哥要见她。”

　　“德、德哥，您就是……您稍等。”服务女生好像是听到过“德哥”的大名，飞快地转身离去。

　　见到服务女生离去后，马德立即收起刚才那牛哄哄的样子，转而恭敬地朝秦浩道：“浩哥，您放心，我保证让你吃到隆雅酒楼最好的美味。”

　　秦浩只是笑笑，这过程中他一直没有说话，仿佛他只是个旁观者，看着马德在表演。

　　“咦，那不是盆兰会原来的老大马德吗？”不远处的一桌人发现了这边的马德，一个人小声惊问道。他的声音够小，马德是听不见的，但秦浩能听见。原来，马德果然是个有故事的人，这次并不像他说的那样简单，只是回家看看而已。

　　“他够胆子，残狼严令他不准再踏入南林半步的，他竟然还敢回来？他不怕死吗？”

　　“管他怕不怕死，我们给残狼告密吧，说不定会有大奖。”一个人兴奋地道。

　　“不用你举报了，残狼已经来了。”另一个人的这句话无疑是给那个提议要举报的人泼了一盆冷水。


第62章 残狼

　　外面，一个一脸阴沉的疤脸男子带着二十几个打手杀气腾腾地从餐厅中间过道冲了进来，吓得周围用餐的人纷纷站起让到一边，一些胆小的女生甚至惊叫着跑到了窗户边去。

　　紧随后面，一个穿着职业套裙的中年妇女带着酒店的服务生们四下安抚里面的客人，“各位先生，各位女生，我是酒店经理秋夜。不好意思，今日酒店有事，打扰了大家实在对不起，为了表示歉意，今天的所有酒菜全部免费。欢迎大家下次再来。”

　　客人们听到这话，自然明白了她的意思，纷纷起身离开了餐厅，一些怕事的不用她说，就早已经跑出去了。

　　不一会的功夫，偌大一个餐厅，刚才还热闹非凡，一下子就变得一片空旷和冷清。

　　“浩哥，前面那个疤脸叫残狼，三年前就是他逼得我走投无路，被迫离开了南林市。这是个极其凶残和恶毒的人，且为人卑劣，欺男霸女，无恶不作，要是谁杀了他就是为民除害。”见到残狼带人冲进来，马德立即跑到了秦浩的身旁说了一大串，秦浩能感觉得出，他有些紧张。

　　“这关我什么事？”秦浩淡然一笑道。心里则在冷笑，马德啊马德，你竟然想利用我借刀杀人，玩这种手段和心机，你还嫩了点。他秦浩可是有两世人的经验，岂非这么容易被利用。

　　听到秦浩的回答，马德一哆嗦，这可千万不能不关他的事啊。

　　“额，浩哥，其实我们也不是想惹事的人，可是你看他们冲我们过来了。”马德紧张的额头都冒出了汗珠。残狼的手段他是知道的，如果没有秦浩帮忙，残狼真会杀了他。

　　“错了，不是我们，他们只是冲你来而已，跟我没有一毛钱的关系。”秦浩依旧是神色淡然。

　　马德急得狠狠擦了一把额头的汗珠，“浩哥，其实我……”他是想说，这些日子我跟孙子似的伺候着你，好歹你也得表示一下吧，但这话他怎么敢开口。

　　“你什么都不用说，这事你自己处理。”秦浩说着，拿起面前的茶悠悠地品了起来。

　　马德急得手足无措，满头大汗，残狼已经带着人将他们包围起来了。

　　“德哥，很久不见了，还没死啊。”残狼走到前面，身后一名小弟立即拉过来一张凳子放到他屁股后面。

　　残狼稳稳地坐下，手向后一招，从怀里掏出了一支巨大的雪茄，身后立即有人把火凑了上来。

　　“噗。”喷了一口眼圈，残狼望向了秦浩，他有些想笑，这只是一个毛都长全的小年轻而已，马德竟然站在他旁边唯唯诺诺，一副孙子的样子。他惋惜地摇了摇头，“德哥，三年不见，你是越混越回去了。怎么，这小子就是你刚拜的大哥？”

　　“残狼，你他妈嘴巴放干净点，这是浩哥。”马德突然来了一股力量似的，十分霸气地吼道。

　　“你他妈敢骂狼哥，找死，兄弟们，砍死他！”后面的小弟怒吼着抽出了砍刀就要扑上去。残狼抬手阻止了那些小弟的行动，转而带着阴森冷笑朝着秦浩道：“浩哥？呵呵，有趣。看你这么年轻，就这么死了有点遗憾，有什么遗言吗？”残狼的眼里已经尽是杀气。

　　秦浩一愣，尼玛的，他本痛恨马德算计自己，不想管这事，让马德自己死去，可看现在这情况，他不想管别人，别人倒是想着要他的命了。

　　“浩哥，咱们换个地方吃饭吧，别理会这些苍蝇，倒了您老人家的胃口。”马德抓住机会，立即添上了一把火。

　　“找死！”一声怒喝响起，一道人影晃动，众人还不明白过来怎么回事，马德已经被残狼掐住脖子高高地举了起来。

　　“武者？”秦浩看出来了，残狼是名武者，不过实力很弱，初境中期而已。

　　“浩、浩哥，救、救、救……我。”马德被掐得透不过气来，用尽全身的力气终于说出了这么一句话，他的双腿在半空中乱踢乱蹬，白眼珠渐渐地朝外凸起。

　　秦浩无动于衷，仿佛没发生任何事一般，依旧品着他的茶。

　　“救你，哼哼。”残狼狰狞着这面孔，那条长长的疤痕在他脸上毒蛇一般的扭动着，“今天谁也救不了你，三年前我放了你一条生路，你竟然还敢回来找死，这是你自找的。当然，现在就算是死，我也不会让你这么痛快地死的。”说完，他的手猛一甩，“砰”一声巨响，马德撞翻了一张餐桌，重重地摔在了地上。

　　“咳咳咳。”马德双手摸着自己的喉咙，发出了剧烈的咳嗽。

　　“给我打！”残狼没等他咳完喘过气来，一声令下。

　　早已愤怒的打手们立即蜂拥而上，朝着地上的马德一阵拳打脚踢，里面随即便是一副残暴的场面，配合着马德凄惨的叫声，更是让人听之毛骨悚然。酒店里的服务女生们被吓得一个个躲进了各自房间里，将门关闭得死死的，甚至连耳朵都给堵住，害怕听到里面的半点声响。

　　群殴在继续，一只只穿着厚实皮鞋的脚不停地踩在马德的腿上，手上，肚子上，胸口上，脸上，脑袋上……血水淌满了地板，模糊了他的双眼。他在求生的浴望中苦苦挣扎着，双手抱住自己的头，想护住脑袋，却被人一脚连手指都踢断。他只能翻滚过去，后背立即又遭来了无数的猛踢，一只只皮鞋的脚印印在他的衣服上，很快，后背也是一片血肉模糊，血水将他的衣服一点点湿透。

　　“别打了，别打了，再这样他真会死的。”突然，一个女人哭喊着扑了上来，分开殴打的人群一把扑倒在马德身上，将马德护在身下。

　　这个女人竟是刚才那个安抚众客人离去的中年妇女，这家酒店的经理，秋夜。

　　殴打因为她的出现，暂时停了下来。

　　“求求你们别打了，呜呜呜，他真会死的，求求你们，求求你们！”秋夜哭得泪流满面，紧紧地抱着马德的头，一边哭一边道：“你怎么这么傻，为什么还要回来，为什么，为什么啊？”

　　马德的喉咙在蠕动，他想说话，蠕动了很久，他终于张开了嘴，发出了一丝游丝般的声音，“秋、秋夜，我的……夜儿。不，不要伤心，能，能死在你的怀里，我已经心满意足、足了。”

　　“不，不，你不要死，我不要死啊。”秋夜放声哭喊，回头望了一眼此时坐着椅子上一脸阴冷地望着他们的残狼，急忙将马德放下，跪着来到残狼脚跟前，“砰砰砰”地磕起头来，“狼哥，求求你，饶了他吧，只要你饶了他，让我做什么都可以，做什么都可以。”

　　“啪”的一声，残狼的手将桌子上的一只茶杯捏得粉碎，他现在很生气，很愤怒，“秋夜，好好，你很好。没想到这么多年，你心里有的一直是他。那我算什么？”

　　“狼哥，我已经老了，你要女人，身边多的是年轻漂亮的，我只是个半老徐娘的老女人而已，求求你放过我吧。如果你真不嫌弃我，真想要我，你放了德哥，我可以给你，什么都可以给你。只要你放了德哥，我求求你了。”说完，她又继续“砰砰”地磕头。

　　残狼见秋夜越求情，他就越恼火，可以从他那张狰狞的面孔看出来，他咬着牙，跟一只饿狼一般盯着脚下跪着的这个女人，突然一把抓起了她的头发，将她的头抬了起来，她雪白的脑门上，已经出现了一个大血泡，血泡破开，流出来的是鲜红的液体。

　　“你真的为了他什么都可以做吗？”残狼磨着牙问。

　　秋夜忍着头皮的疼痛，颤抖着声音道：“是……”

　　“很好。”残狼手上猛一用力，将秋夜提高了一些，疼得秋夜眼泪流了出来，但她忍着，没有叫出声。

　　“残狼，我草你妈，你要干什么，放开她！”躺在地上原本奄奄一息的马德不知哪里来了力气，竟突地爬着抬起头来发出了怒吼。

　　“你他妈给老子躺下。”一小弟立即冲上去一脚踹在了马德的脑袋上，将他的整张脸都踩在了地板上。

　　马德嘴巴被地板挤压着发不出声，但是他不甘心，不停地扭动着身子，喉咙里发出不甘的嘶吼。

　　“德哥，不，不要！”秋夜扭头望着痛苦的马德大喊着，她想扑过去保护他，可她被残狼死死抓着，动弹不得。

　　“狼哥，求求你，放了他，放了他，你对我干什么都行。”秋夜只好继续哭喊着向残狼苦苦哀求。眼泪已经模糊了她的双眼，肝肠已经被她哭断。

　　残狼“啪”的一声，愤怒的一巴掌扇在了秋夜还算白嫩的脸上，五个红指印清晰地印了出来。接着又是一脚。

　　秋夜发出一声惨叫，人翻滚在了地上。


第63章 灭杀残狼

　　残狼踢翻秋夜后，他气急败坏地冲到马德的身边，凶横地一把抓起马德后脑的头发，将他的脑袋提了起来，喷着口水吼道：“你他妈为什么要回来，谁让你回来的？”

　　马德裂开满是鲜血的嘴竟然笑了，反正已经没有了活路，反正就是个死，秦浩也指望不上了，倒不如在自己心爱的女人面前死得有骨气一些，死得像一个男人一些。

　　“我为什么不能回来，这里本就是我的地方，我的家。残狼，做事不要太绝，别忘了，没有我哪会有你的今天。”

　　残狼鄙视地冷笑，“不错，没有你的确没有我的今天，可是没有我，盆兰会就不会有它辉煌的今天。”残狼语气里充满了自傲和狂妄，“想想三年前，盆兰会在你手上不过是个二流，可是今天，今天的盆兰会是南林的number one（第一），大街上谁看到盆兰会的人都要绕着道走。事实证明，我才是盆兰花当之无愧的当家，大哥的位置本就应该属于我。”

　　马德继续咧着嘴笑，不屑地笑，“不管你说得多么的冠冕堂皇，你始终是夺了曾经栽培你的大哥的东西，你就是狼心狗肺的卑鄙之徒。”

　　“哈哈哈。”残狼放声狂笑，“你说得很对，我夺走了你的一切，可是我他妈却夺走不了你的女人，这他妈是为什么，为什么？”残狼咆哮着，手上抓起马德的脑袋“砰砰砰”地狠命撞击在地板上，转瞬间，马德一张脸已经血肉模糊，完全被鲜血所淹没。其实，以残狼武者的力量，完全可以一下子将马德的脑袋砸成肉饼，但是他没有这么做，他要折磨马德，要让他慢慢死去。

　　“不要——。”秋夜尖叫着又要扑上来，这次她没有成功，她被人死死地抓住了。

　　“够了。”秦浩终于出手了，他实在看不下去了，如果说非要惩戒马德的话，现在这种惩戒也够了。

　　残狼那里还想继续撞击马德的脑袋，突然伸出来的一只手却有力地抓住了他的手腕，使得他动弹不得。

　　那只抓他的手一用劲，他感觉一痛，手急忙松开了马德的头发，马德的头终于获得了自由，不过那脑袋歪倒在地上，已经一动不动。

　　“德哥！你们放开我，放开我！”被人抓着的秋夜不知道哪里来的力气，在付出了仅剩的一片衣服被撕掉的代价后，她挣脱了抓住她的人，扑倒在了马德的身上，抱着马德的头放声痛哭。哭声悲戚，让人落泪。

　　“唉。”秦浩叹了一口气。

　　“你——。”残狼被秦浩这么一抓终于清醒过来，原来一直被他忽略的这个少年竟然是一个高手。

　　秦浩没等他多废话，手上一用劲，“咔嚓”一声响，接着是“啊”的凄厉惨叫，残狼如铁臂一般刚硬强壮的手被折断。

　　“狼哥，快救狼哥。杀了他！”

　　残狼的二十多名打手吼叫着，高举战刀朝着秦浩蜂拥了上来。

　　秦浩嘴角不屑的抽动了一下，一脚将残狼踢飞，撞飞了后面的几名小弟，随后他一跃而起，半空中，密集的银针天女散花一般洒落，带着丝丝阴煞之气纷纷钻进了他们的脑门里。这些人都是人渣，社会的祸害，他没有必要手下留情。

　　当秦浩落地的时候，那些打手们还站着，保持着进攻的姿势，不过，随着“扑通”一声，第一个人倒下，下一刻，“扑通”之声不绝于耳。二十几名打手，片刻的功夫全部倒下，地上躺满了尸体。

　　看到这阵势，秋夜吓得浑身哆嗦，她停止了哭泣，只是紧紧地抱着马德的脑袋搂在怀里，她的身体在颤抖。

　　秦浩没管秋夜，直接走向了躺在地上的残狼。

　　残狼侧卧在地上，一动不动，好像已经死了一样。秦浩自己清楚那一脚的力道，可以将他踢得半死，但不至于断气的地步，他在跟自己玩阴的。

　　果真，在秦浩距离他不到两米的时候，残狼闪电般翻身，身子还没完全翻过来一只黑洞洞的枪口已经对准了秦浩的方向。

　　“砰”。

　　枪打响，子弹从枪膛喷射而出。秦浩早已注意到他的动作，在看到他手腕的那一瞬间他就射出了手中的银针，可是残狼的速度很快，还是让他扣动了扳机。

　　“咻”的一声，子弹擦着秦浩的鼻梁划过。

　　险险地避过这颗子弹，秦浩大怒，冲上去就是一大脚。

　　“啊——。”

　　震人心魄的惨叫声中，残狼那只手，连人带枪被秦浩一大脚踩成了碎末。似乎还不解恨，再飞起一大脚，从这边将他射到了那边，所过之处，接连撞翻了无数的桌子板凳，“稀里哗啦”一阵大响，直到他的身子撞到了墙壁才停了下来。

　　“咕噜咕噜。”

　　也许是秦浩用力太猛，残狼嘴里的鲜血就跟喷水似的，大口大口地往外冒。

　　“你，你是谁？”残狼趴着抬起头，眼睛恨恨地瞪着秦浩，张开血口问道：“你敢杀我，我师傅……一定，不、不会放过你的！”

　　这话刚说完，“砰”的一声，一只椅子的腿狠狠地敲击在了残狼的脑袋上，他的脑袋立即开花，血流如柱，这一下，他最后的一点生气被灭杀，只有不甘地倒在了地上，倒在血水里。

　　秦浩扔掉手中的椅腿，面无表情地扫了他一眼，自言自语地道：“我最讨厌别人的威胁。”

　　说完，他转身走向了马德和秋夜，路过残狼那些手下的尸体时，从一人身上扯下一件外套，丢在了半果体的秋夜身上，“穿上吧，赶紧送他去医院。”

　　秋夜抬起呆滞的脸，脸上，挂满了泪痕，她用木然的声音道：“他已经走了。”

　　“什么走了？”秦浩一愣，急忙冲上去抓起马德的手，脉搏果然停止了跳到，他急忙将一丝灵气输入进去，还好，发现他的心脏还有生气。

　　“你让开，我把他救活。”

　　“你……可以救活他？”秋夜呆滞的目光突然亮了起来。

　　“少废话，快让开，有我在，他死不了。”秦浩没时间跟她废话，几下将她推开，并将马德平放在地板上，胸前的衣服拉开，露出了被血水染红了的胸膛。

　　“沙”的一声，秦浩撒下马德衣服的一块碎片，使劲将上面的血迹擦干净，然后拿出了银针飞快地插入了胸膛的穴道。

　　随着银针的运行，马德的嘴里不断有淤血流出，秋夜在旁也没闲着，她没有打扰秦浩，她端来了一盆水，找来帕子一个劲地帮马德擦去嘴里冒出来的淤血。

　　一分钟、两分钟、……五分钟……

　　“咳咳……”

　　随着这声咳声，马德的脉搏恢复了跳动，也有了呼吸。

　　秋夜大喜，激动得泪流满面，“德哥，德哥，你怎么样，怎么样？”

　　“秋、秋妹，我死了吗？”马德睁开了眼睛，微弱的声音问道。

　　“没有，你还活着，你还活着。呜……”秋夜高兴得放声大哭。

　　“有我在，你想死也死不了。”秦浩冰冷的声音响起，“不过，剩下的伤你得去医院处理。”秦浩现在医人的条件还是很有限啊，巧妇难为无米之炊，他没有药。外伤，骨裂这些只有去医院。如果有一天他可以炼制丹药了，那一颗丹药就可以解决现在的问题了。说到炼制丹药，现在的秦浩想都不敢想，那太遥远了。

　　“浩，浩哥？”马德艰难地抬起眼睛看着秦浩，他有些诧异，秦浩不是不肯出手的吗？

　　“别这样看着我。”秦浩收起了银针，脸色阴冷，“这件事我本不想搭理，可是我实在看不下去，所以帮了你一把。其实，这件事本不该弄成这样，你有事需要帮忙完全可以跟我直说，区区小事我未必不肯帮你，你也不必受这样的罪，可惜你耍小聪明竟然耍到了我头上，算计着利用我来帮你铲除残狼。就目前来说，你的计划成功了，不过你也付出了惨重的代价？”

　　听完这话，马德才发觉秦浩比他想象中的还可怕，他以为以他的老练，算计一个年经济轻轻的人，完全可以做得天衣无缝，没想到还是被他看出来了，难怪他刚才一直没有理会自己的死活。

　　马德很是后悔，同时也庆幸，不管怎么说，秦浩总算是出手了，他得救了，她的女人也得救了。付出这惨重的代价，也值了。

　　“浩哥，对、对不起，我不该欺骗你，但不管怎么说，我谢谢你，一辈子都不、不会忘了你今天的恩情。”马德喘息着朝向秋夜道：“秋妹，快、快，替我给浩哥磕头，代我谢谢他。”

　　“不用了。”秦浩立即阻止道：“有这功夫赶紧送医院吧。”

　　“是，多谢浩哥。”秋夜感激不已，立即招呼她手下的几名员工过来帮忙，将马德紧急送往了医院。

　　秦浩整了整衣服，突然，锐利的目光如一把利剑，直接射穿餐厅的窗户玻璃，射进了对面的大楼。

　　对面的大楼，一个拿着望远镜朝着这边观望的人突然感到心底一寒，手一哆嗦，“啪”的一下，望远镜掉在了地上。

　　“怎么了？”后面一个人惊问。

　　“不知为何，我突然打了一个寒颤，心底感觉很恐惧。”那人蹲下身子，一屁股坐在地上，大口喘着气道。

　　后面那人凑过来，望了望对面的餐厅，心有余悸地道，“很正常，秦浩那家伙太变态了，秒杀了二十几个人不说，号称南林江湖第一高手的残狼也被他两三下解决了。幸好我们接到举报时没有直接去抓捕他，而只是选择了监视，要不然，我们抓不住他不说，还会损失惨重。”

　　“这个，要抓他还是等龙组的人来吧，这家伙不是我们能对付的，估计龙组的人也快到了。”这人话刚说完，身上的通讯器就被叫响。

　　“01，01，呼叫01，收到请回答。”

　　“我是01，01报告，目标正在隆雅大酒店餐厅，回答完毕。”

　　“龙组人员马上到达，请继续监视，收到请回答。”

　　“01收到，回答完毕。”

　　……

　　“不好。”一人正在跟上级通话，另一人忽地大叫起来。

　　通话这人被这声大叫吓了一跳。


第64章 深夜逃离

　　“怎么了？”刚才通话那人急忙问。

　　“目标不见了。”

　　“什么？”一声惊叫，他迅速地拿起望远镜朝着对面的餐厅看去，果真，目标已消失。

　　“别慌，只要他没离开那栋大楼，其他监视小组会发现他的。”他的话刚说完，门外好像有动静，干他们这行的，都是那种异常敏锐的人。可是他们还是发觉迟了，只听“砰”的一声，房门被人一脚踹飞，一个少年带着如沐春风的微笑走进来，正是他们监视的目标，秦浩。

　　如果不是刚才亲眼看见眼前这人在餐厅里秒杀了那么多人，他们还真认为眼前这个笑得如此温暖的少年是一个阳光明媚的邻家男孩，绝对的人畜无害。

　　“你们是在找我吗？”秦浩继续微笑着，走近几步朝着二人问。

　　二人本能地将手摸向了腰间的配枪，但秦浩一句话让他们停住了拔枪的动作，“你们最好别动，否则，我可以在你们的枪拔出来之前将你们的手废掉。”他依然是微笑着说的，可是那话却给人一股寒意，两人都不怀疑眼前这个家伙有那本事，连在南林声名赫赫的高手残狼都被他轻易给宰了，他们两个算什么。

　　“你，你想怎样？”一个人动了动喉结，张嘴问出一句。

　　“很简单，告诉我，你们为什么监视我，谁让你们监视的？”

　　“没，我们没有监视你，我们只是在观光而已。”另一个人胡扯了一个理由。

　　秦浩大笑，现在外面天色都黑了，观光……？

　　似乎那人也觉得自己这个理由很烂，可由于太紧张，他根本来不及细想其他理由。

　　“既然你们不愿意说，那就别怪我了。”秦浩脸色突地一沉，脸上的笑容消失，人化作一道残影向二人扑去。二人危急时刻本能地要拔枪，枪只是拔出了一半，枪口还没离开枪盒，两个人已经被打晕在地。

　　看着晕过去的两人，秦浩拿出了银针，分别在二人脑袋部位的几个穴道插了进去。

　　银针插好后，秦浩一人一掌，将两人拍醒。

　　两人醒转过来，表情木然，目光呆滞，脑子里仿佛有什么东西破坏了他们的神经系统。

　　“现在可以说了，你们为什么监视我？”

　　“我们是南林市特警大队的，几天前收到了你的通缉令，刚才我们得到举报你住进了隆雅酒店，于是我们就奉命前来监视你，等待龙组的人到来。”

　　秦浩听到“龙组”两个字，愣了下，打断他问道：“龙组是什么？”

　　“龙组是国家最神秘最强大的一个秘密组织，传说都是由古武门派的高手组成，一般的事他们根本不出手，除非是遇到了像你这种厉害的人物。”

　　“这么说，已经有龙组的人来对付我了？”

　　“是的，他们人很快就到了，听说，总共来了十位高手。”

　　秦浩心里一寒，“十位高手，都是什么境界的高手？”

　　对这个问题，倒是为难他了，他只是一个普通人，哪会知道武者的什么境界啊。再说，就算他知道武者境界是怎么回事，人家来的人也不会告诉他别人是什么境界了啊。

　　秦浩见他呆滞在那里，没有回答，也知道这个问题他回答不了。于是，他也不再为难这两家伙，毕竟他们也是奉命行事，而且也没做什么伤害他的事，所以再度将二人打晕，拔出了他们头上的银针后，闪身出了房间，迅速隐没进了南林市区的黑夜中。

　　看情况，此地不可久留，必须连夜离开这里，赶去污流镇。

　　污流镇是我国和东南亚另两国的交界处，三国都想管却三国都没法管，那里人员复杂，管理混乱，集聚了很多的不良之徒，他们在那里犯事，转眼便可从一个国家逃到另外一个国家，让警方很难实施抓捕。

　　秦浩打的也是这个主意，跑到那里，大不了他到别的国家去，代表着国家的龙组总不能越界抓人吧，那样会引起外交纠纷，就算要越界，也得外交协商，等他们协商下来时，自己早跑没影了。

　　让秦浩郁闷的是，他拦了几辆的士，可一听说是去污流镇时，他们刹车一踩，跑得娘的比兔子还快。于是他加价，价格加到了十倍，人家司机丢下一句话，钱再多，去那个地方也得有命回来花啊。

　　秦浩无语，那里是阎罗殿不成，让这些人这么害怕。

　　正当他打算来硬的，劫持一辆的士逼着开往污流镇时，一辆蓝色的的士停在了他的旁边，一个脑袋上还贴着一块白色药膏的光头男子从车窗里探出来，咧着大嘴朝秦浩嚷道：“兄弟，是要去污流镇吧，嘿嘿，他们都不敢去的，那种地方，只有像我这种敢玩命的人敢去。”

　　秦浩望着光头那长相，的确他妈长得很像玩命的样子，“你敢去？”

　　“当然，不过价钱可不便宜。”光头大声道。

　　“你要多少钱？”

　　“一万，一分不少，少一分也不去。”光头可谓是狮子大开口。

　　“好，去了。”秦浩对钱没在意，安茹给他的二十万还有大部分呢，还出得起。

　　“爽快，兄弟，你是我遇到最爽快的人，给钱吧。”光头毫不客气地立即伸出手。

　　秦浩摸了摸身上的裤兜，只有卡，没带那么多现金，“用卡支付行不？”

　　“没问题，我这车可以刷卡的。”说着话，他还真拿出了一刷卡器。

　　尼玛，出租车什么时候也配上这玩意了，估计也只有这家伙做这种事。这让秦浩相信了，这个人肯定是经常跑污流镇的，经常以高价送那些要去污流镇的人，知道很少有人随身带那么多现金，所以才特意买了个刷卡器，要不然，一个出租车，大部分载客一次几块乃至十几块钱的，谁吃饱了买个刷卡器带着啊。

　　刷了卡后，光头才欢天喜地地发动了车子，朝着南林市区外的黑暗中冲去。

　　“哎，兄弟怎么称呼啊。”光头一边开车，一边扯着大嗓门问道。

　　“秦浩。”

　　“哦，秦兄弟啊，这大晚上的，你一个人跑去污流镇可很不安全啊，要不我给你介绍个保镖吧。”光头一副古道热肠的样子。

　　“不用，谢了。”秦浩婉言拒绝，“污流镇那里真的很乱吗？”

　　“当然很乱。”光头立即又大声起来，“那个地方我怎么跟你说呢，这么跟你说吧，每天都死人，死一个人就跟死一只蚂蚁一样。特别是边界地带，经常还有毒贩子火拼，要么是黑吃黑，要么是跟警察枪战。尼玛啊，你是不知道，那打起来可吓人了，有一次我亲眼看见，那些毒贩子连迫击炮都用上了。那玩意老子只在抗日电视剧里看见过，没想到这年头被毒贩子给用上了。”光头一阵喋喋不休，显摆着他非凡的阅历和牛P。

　　从这些阅历可以看出，这家伙肯定是经常厮混在那一带了。

　　“站住，停车！”

　　光头滔滔不绝的时候，车子已经开出了市区，到了一个出口，出口不知什么时候设置了路卡，几名穿着制服的执勤人员和几辆车停在了路卡的旁边。

　　“草，他先人的这里怎么设置路卡了，卡他麻痹的。”光头粗暴地骂了句脏话，很不情愿地将车子停了下来，并扭头朝秦浩道：“兄弟别担心，我很快搞定。我在这一带混也不是一天两天的了，谁他妈敢不敢老子一点面子。”说着话，光头推开了车门，生猛地跳下车，朝着那名拦车的吼道：“搞什么呢，老子又不是没交税，把路让开！”

　　那名执勤人员也不生气，“啪”地敬了一个礼，“对不起先生，我们在奉命执行公务，请出示您的证件，谢谢配合。”

　　“吗的，以为老子开黑车呢，老子可是正规的。要证件是吧，这是驾驶证，这是身份证，这是XXX证，全给你，睁大眼睛看好了，别说是假证。”光头将一大堆证件扔到了那名执勤人员身上，嚣张无比地吼着。

　　执勤人员随意看了光头的证件几眼就还了回去，眼睛望向车里的秦浩，“车里载着什么人？”

　　“自然是客人，难道这个你们也要管啊。”光头收回证件，口气有些恼火了。

　　执勤人员不管他的恼火，直接走到了秦浩坐着的窗户旁边，对着秦浩客气地敬了一个礼，“先生，对不起，根据上级要求，所有过往的人员，都需要检查证件。”

　　“哎，我说你们别太过分啊。”光头恼火着扑了上来。

　　“你干什么，让一边去。”其余的执勤人员立即冲上来拦住光头。

　　秦浩黑着脸，要是他开车，早就一踩油门直接冲撞过去了，可不是他开车，他也不会开车。

　　他现在身上的证件就身份证，身份证一露面的话，他的行踪立即就暴露了，说不定这些人就是为了堵截他设置的关卡，只要一确定他的身份，他们就上报，那么追杀过来的龙组高手就会立即追上来。

　　“你确定你要看？”秦浩声音带着丝丝寒气，不禁让那名执勤人员浑身一冷，好可怕的杀气，但他还是坚持着自己的原则。

　　“是的，先生，请您配合我们的工作。”

　　“很好，你看吧。”说着秦浩将自己的身份证递了过去，眼里寒气森然。


第65章 抢夺修武资源

　　秦浩的身份证递出去刚到一半，那名执勤人员没有接，反倒递过来一张折叠得很整齐的纸条，认真地道：“先生，谢谢您能配合我们的工作，您的证件检查过了，请收好。”

　　秦浩愕然，这什么情况？

　　“先生，请收回您的证件。”见秦浩没有动作，执勤人员又提醒了一句。

　　秦浩这才收回自己的身份证，同时满脸疑惑地接过了他手中的纸条。

　　“检查够了吧，没问题吧。丢那妈，你们真是没事撑的，让开道，让我们过去。”光头骂骂咧咧地钻进了驾驶座，关卡自然有人搬开了。

　　“轰轰——。”轰鸣声中，光头开大油门冲过关卡，绝尘而去。

　　看着车子远去，隐没入远处的黑夜中，刚才那名检查证件的人重重地呼出一口气，他的后背已经被汗水湿透，额头上也是爬满了汗珠。他急忙从身上掏出纸巾，使劲地擦了擦。

　　“张龙，怎么了，刚才被吓到了？”一人从后面拍了一下他的肩膀，笑着道，“哎，我说你好歹也是一名特战精英啊，怎么竟然被吓成这样，啧啧。”这人一副讥笑的样子。

　　张龙狠狠瞪了那人一眼，“你少说风凉话，刚才你要是站在这里，恐怖你比我还不如。他身上散发出来的那股杀气太可怕了，我敢肯定，只要我刚才一接那身份证，我绝对会被他秒杀。幸好我机灵，没有接。”说着话，他心有余悸地使劲拍了胸口两下。

　　“还是老巴厉害啊，竟然混到他身边去了。”又一人感叹道。

　　“哎，你还别说，刚才他那造型，我差点认不出来了，他是怎么想到那种造型的，人才啊。演技一流，吗的连造型都那么有个性，跟一土匪似的。”

　　“你们几个混蛋还在那里废话什么，集合，撤离。”一名带头的人朝这边吼了一声，几个人迅速反应，立即冲过去集合上车，然后撤离。

　　前面，光头的车子载着秦浩已经远离了南林市区，秦浩正在看着手里的一封信，就是刚才那位检查他证件的人给他的。

　　“秦浩小友，一别数日，别来无恙……”

　　秦浩疑惑，以这种口吻跟他称呼的会是谁啊？带着疑惑他看了一下落款，李战武。

　　竟然是他？秦浩想起了在十八盘山遇到的那个将军。

　　这老家伙以这种方式给自己一封信什么意思？

　　他继续将这封信看了下去。

　　“……听闻小友以一人之力灭杀了左家，很是震惊。虽然左家无道，灭了也算大快人心，但小友此举终有违法制……龙组已经集齐十大高手誓将你正法，十大高手以沧海派苍魁为首，此人实力强悍，入境巅峰实力，腿上功夫十分厉害。其余9人具体情况介绍如下，希望对你有所帮助……”

　　这封信对秦浩来说真是太及时了，知己知彼，百战不殆，战前了解了对手，自己就占据了一半的先机。

　　可是，李战武为什么要给自己送这封信？更奇怪的是他送信的方式，刚好在那个地方设置关卡，刚好卡到了自己，要说这只是巧合，秦浩是不可能相信的。只有一个解释，李战武对自己的行踪了如指掌。

　　想到这点，秦浩感到后背一丝凉气，他猛地转身望向后面，灵识最大范围地探索了出去。

　　四周什么都没有，也没有被人跟踪的那种感觉？难道有人可以无声无息地跟踪他？如果真有这种人，那也太可怕了，李战武身边也有能人啊。

　　秦浩正在深思中，开车的光头突然严肃地道：“秦兄弟，你坐稳了。”

　　秦浩抬起头来，“怎么了？”话刚问完，他就明白怎么回事了，后面有车子正飞速朝着他们追了上来，而且还不是一两辆。难道是李战武的车子追上来了？又不对，李战武那些人的车子没这么多。

　　“丢那妈，老子的车这么好追的吗，我玩死你们。”光头骂了一句，咬着牙，狂猛地将油门踩到了底。

　　“轰轰——。”车子嘶吼着，几乎是要展翅高飞一般冲射了出去。

　　……

　　长海市，西城一栋偏僻陈旧的宅院内，一个房间里特设了一张病床，病床上躺着一个人，医生正在帮病人做检查。

　　叶丝雨站在旁边看着，秀眉皱得很深很深，站在叶丝雨旁边的一个男子叫常洛，他看着病床上躺着的人是唏嘘不已，前些日子他也曾躺在这张床上过，没想到很快换了一个人，而且他们躺在这张床上都是拜同一个人所赐——秦浩。

　　躺在床上的是木童，他没有死，侥幸逃过了一命，这倒是让秦浩失算了。

　　秦浩当时没有立即结果了木童，只是一脚将他踢进山洞里，本以为根本就不用动手，他在山洞里也会流干血而死，这样让他慢慢死去比一下子痛快地结果他更好。

　　谁曾想，就在秦浩离去没多久，叶丝雨折转回来了，于是救下了木童一命。叶丝雨回来并没有想到要救的是木童，她是不放心木童对秦浩的逼供，甚至还担心木童会对秦浩下毒手，杀了秦浩也有可能。她并不想秦浩死，所以思来想去她最终还是忍不住折转回来，想阻止木童。出乎预料的是，秦浩走了，木童快死了。

　　木童如果死了，叶丝雨责任就更大了。因为木童身份特殊，来自京城四大家族的木家，这些年，玄武宗没少获得过木家的财力支持。所以如果木童死了，不但无法向木家交待，也无法向师门交待。其实，如果木童死了更好，现在他双腿全部被踩碎，等于是个废人，木家也不会待见这么一个废人的，所以他是生不如死。

　　“医生，怎么样？”医生检查完后，叶丝雨焦急地问。

　　医生收起检查器械，望向了叶丝雨，叶丝雨的惊艳总让她感觉遇到了天上仙子，让他这几日是夜不能寐，人都憔悴了几分，终于让他体会到了什么叫做为伊消得人憔悴。他最幸福的时光，就是能每天来这里检查，能够看上叶丝雨一眼，以解相思之苦。

　　原本，以木童修武者的体质，加上服了一些古武门派特有的丹药，输了血后，木童已经渐渐好转，正常的话过几天便可以康复，可这医生不想木童这么快好，所以每次给木童注射药物时加了一些东西，搞得现在的木童躺在床上要死不活的样子。

　　“额，丝雨小姐，他的病情有些波动，我建议送到医院去进行更进一步的治疗，这里条件有限，环境也不好，很不利于病人康复。”医生表情严肃认真地建议道。心里则在想着，到了医院，那是他的地盘，他可以更进一步地实施他的计划。

　　叶丝雨犹豫了，不是他不想去医院，他是怕秦浩，如果秦浩知道木童没有死，会不会杀上门来。

　　“丝雨小姐，他的病不能拖了，我希望你尽快做决定。”医生催促道。

　　叶丝雨抬起头，平静地道：“医生，辛苦你了，你先回去吧，你的建议我会好好考虑的。”

　　“丝雨小姐，你有时间考虑，可病人……”医生一副为病人着想的激动表情，他的话只说到一半，常洛就不耐烦地打断他了。

　　“让你走你就赶紧滚蛋，废话那么多干嘛？”常洛可是看出来这家伙看叶丝雨的表情不对，所以很是反感。

　　医生只好装出一副很无奈的样子，背起药箱离去了。

　　“雨妹，我总觉得那医生有问题。”常洛见医生出去后，在旁边道。

　　叶丝雨回应过来，正要说什么，一名下属弟子急匆匆地跑了进来，“清、清阳师叔来了，快出去迎接。”由于太急，他连常洛和叶丝雨的称呼都忘记叫了。

　　两人都是一怔，叶丝雨惊叫一声，“师傅？”惊叫声中，她的人已经快速地冲了出去，还没到门口，一个手持拂尘的道姑已经迎面走了进来。

　　叶丝雨惊讶万分，实在没想到她的师傅会亲自出山，“师傅，您、您怎么来了？”

　　清阳道姑微笑着道：“不光我来了，你看谁来了。”说完，她望向了后面。

　　“雨妹。”一声呼喊，后面，一个飘逸俊朗的男子走了出来，叶丝雨芳心一跳，不知是兴奋还是惊讶，小嘴微微张开。

　　“逸飞师哥？”

　　这名俊朗男子叫云逸飞，玄武宗宗主之子，云少宗主。在玄武宗，他被誉为上天的宠儿，无数少女痴迷的对象。不但人长得俊朗不凡，而且资质出众，如果不是叶丝雨的到来，他就是玄武宗第一武学奇才。在整个古武门派中，他的资质也是享有盛名的。如今，他更是盛名响彻古武世界，因为今年才二十五岁的他，几天前突破了“化境”，成为数百年以来，第一位二十多岁的化境高手。

　　“化境”，是古武修炼的一道门槛，能在四十之前突破“化境”就已经算是天资聪慧之辈了，有的穷其一生都无法突破，他二十五岁就突破了，称他为年轻一代第一人也不为过。

　　就因为他的成功突破，玄武宗如今也是风头大盛，名气隐隐直逼七大门派，可以想象，如果日后云逸飞能更进一步的话，那么七大门派总有一派会被玄武宗挤下去。

　　“师哥，你突破了？”叶丝雨也看出来了，云逸飞散发出来的气势已经比她高出了不知道多少倍，肯定是突破了。

　　云逸飞微笑点头，那温暖的微笑，如果是某些花痴看见了，可能会禁受不住窒息过去。

　　“丝雨，云少宗主借助你派人送来的黑星石和蕴灵珠终于成功突破‘化境’了，成为我玄武宗有史以来最年轻的化境高手，在整个古武世界中，也是最年轻的化境高手。”清阳微笑着解释道。

　　听到这话，叶丝雨并没有不高兴，虽然她得了这两样东西之后，也有可能突破化境，但几率绝对没有云逸飞的大，云逸飞能够突破了，她也是很高兴的，因为在她少女的心里，云逸飞同样是一个让她心仪的男人。几乎没有女人可以抵挡得住云逸飞这样的上天宠儿。

　　“雨妹，师哥谢谢你了。”云逸飞走过来，带着诱拐无知少女的温暖笑容。看着那张靠近过来的英俊的笑脸，叶丝雨的芳心竟然莫名地跳动起来。也许，只要这样的男人，才配得上她的倾慕和喜欢吧。

　　“师哥，你客气了，我、我其实也没做什么。”叶丝雨发觉她的语气有些不连贯了，为了不失一个女生的风度，她急忙调整了心态，转移话题道：“哦，师傅，师哥，我们进去说吧。”

　　“不进去了，我们马上走。”清阳这话让叶丝雨一怔。

　　“马上走，去哪里？”叶丝雨不解。

　　“去南林市，赶在龙组之前，拿下秦浩。你跟我们一起去。”清阳这话无疑是让叶丝雨再次怔住。

　　“拿下秦浩？为、为什么？”

　　“因为秦浩身上除了阴煞珠外还可能有更逆天的修武资源。有人调查过他，此人修武时间最多不过几个月，可是他却以一人之力灭了整个左家，还诛杀了魔影门的宁无尘，如果不是得了逆天的资源是绝对办不到的。此外，你别忘了，你得到的黑星石和蕴灵珠都是从他身上得到的。”

　　“现在，整个古武世界都已闻风而动，谁要得到他身上的修武资源，谁将会是未来古武的霸主。我们玄武宗也不能落于人后，要不然，你以为为师会和云少宗主亲自出山吗。”

　　听了清阳的解释，叶丝雨惊讶万分，实在没想到，如今的秦浩竟然成为了古武世界争相抢夺的人物。

　　秦浩自己也没有想到，他招谁惹谁了，现如今竟成为了整个古武世界要捉拿的对象。而且，各古武门派派出来的竟有不少的化境高手。要知道，在都市武者中，化境高手是一个传说，那是很难见到的。

　　山雨欲来，处在暴风雨中心的秦浩还没有意识到，他所要面临的，将比被龙组十大高手追杀还要可怕。龙组的人也许还会顾忌越界的问题，但是那些古武门派中人根本就不会顾忌，他们盯着秦浩身上的所谓资源，已经红了眼睛。


第66章 诡异镇子

　　“苏雪，你真要去南林找秦浩吗？”

　　京城某机场，一黑一白两名窈窕女子走进了候机室，立即吸引了里面无数男人的目光。

　　后面那么穿着黑衣的女生样貌也许并不出众，但是那身材，在紧身黑色劲装的包裹下，该凸的凸，该凹的凹，加上身材高挑，更显其魔鬼身材的魅力。

　　当然，相比前面那名白衣美女来说，后面的这位就逊色了不知道多少，身材容貌无一不是极品，尤其是胸前那对雄伟，更是让人欲罢不能。

　　白衣女子是苏雪，身后的黑衣女子是苏家配给她的贴身保镖，叫寒月。昨夜，她无意中听到了苏家老爷子跟别人的谈话，是有关秦浩的，毕竟是京城的四大家族之一，京城里出动龙组这么大的事，苏家是不可能不知道。从谈话中苏雪知道了秦浩的事，所以一大早就瞒着家人，带着贴身保镖寒月到了机场。本来她是连寒月也不想告诉的，谁知道被寒月知道了，只有带着她一起出来了。

　　“月姐，如果你不想去的话就自己回去吧，我是一定要去的。”苏雪走进候机室，找了个地方坐下后，语气坚决地道，现在距离登机还有一段时间。

　　寒月跟着坐在旁边，“苏雪，我是说，我们就这么走了会让家里人担心的，至少应该跟你爸爸说一声。”

　　“说了我就走不了了。”苏雪说到这，想了下道：“如果非要说，也是我们登机后再说。”到时候上飞机了，他们想拦自己也拦不住了。

　　寒月知道苏雪打的主意，见苏雪态度坚决，她也不好说什么，毕竟，她只是一个保镖而已，如果自己再多说，苏雪连她都不让跟着去了，那情况会更糟糕。

　　……

　　长海市开往南林市的一辆航班上，叶丝雨、云逸飞还有叶丝雨的师傅清阳道姑都已经坐在了飞机上。

　　坐到座位上时，叶丝雨发现了一个挨着旁边位置的绿衣少女，好像有些眼悉，似在什么地方见过。于是她扫了少女一眼，立即被这女子的惊艳和出尘脱俗给怔了一下。

　　叶丝雨自信自己的容貌不说天下无双，那也绝对是花容月貌，世间少有人可与其媲美，可是这少女，容貌根本不输于自己。如果说容貌上她和这少女还有得一比的话，那纯净出尘的气质则是她无法与之相媲美的。

　　这绿衣女子不是别人，正是师冰颖。

　　师冰颖只是一个人，她坐在这架去往南林市的航班目的是为了秦浩。秦浩的事差不多整个古武门派都知道了，她自然也是知道了的。

　　叶丝雨之所以觉得师冰颖看上去熟悉，却一时又想不起来，那是因为曾经在北纬市鬼谷的那个山洞里，她撞见师冰颖和秦浩衣不蔽体地抱在一起，只是可惜当时叶丝雨心情糟糕，没心思仔细去看，加上当时师冰颖羞于见人，头埋在秦浩的怀里，也没法看到面容，所以叶丝雨能觉得师冰颖似在哪里见过就已经算她记忆力惊人，说明当时的印象够深刻了，想要认出她来却是有些不可能。

　　在叶丝雨注意到师冰颖的时候，旁边的云逸飞也注意到了，看到师冰颖的那一刻，当即他便惊为天人。她坐在那里，那冷艳出尘的气质让他怦然心动，这种心动的感觉就是当初叶丝雨也没有让他有过。

　　这一刻，他就打定主意要将这个女人变成他的女人，他自认为，以他的条件，也只有他才配拥有这样的女人。

　　当然，并不是说他要放弃叶丝雨，古武世界里的人，是不遵循都市中一夫一妻制的，他们仍然遵循着古时的夫妻制度，男人可以三妻四妾，只要你有本事。

　　“雨妹，我们调换一下位置吧。”打定主意的云逸飞对叶丝雨道。

　　叶丝雨的注意力从师冰颖身上转回来，不明白云逸飞为什么要换位置，但既然他想换，她不好拒绝，于是点头答应了。

　　云逸飞就顺势坐在了师冰颖的旁边。

　　……

　　污流镇，传说中的“三不管”的混乱地带，此时是中午时分，秦浩和光头的车子已经停在了污流镇的街头。

　　这是一个奇特的小镇，东西对比鲜明。东边的街道铺设的是油路，平展光滑，西边的街道则是泥巴路，坑坑洼洼，满是泥浆。建筑物也是一样，东边高楼大厦，西边则全部是低矮的土房甚至还有木房。

　　两人这一路上，除了遭遇到一伙人追击，后来被光头以高超的车技摆脱之外，就没再遇到什么麻烦了，出乎预料的顺利。

　　这么顺利的路程，竟然花了一万块，秦浩觉得是不是有些亏了，他虽然不在乎那一万块钱，但也不能做冤大头不是。

　　“不正常啊。”光头将车子停在镇子的入口，自言自语地嘀咕了一句。

　　“什么不正常？”秦浩脸色很不好看地瞪了他一眼，尼玛的，你才不正常。

　　“咱们这一路太顺利了。”光头回答道：“还有，镇子里怎么这么安静，你看大街上，一个人都没有。”

　　前面一句话秦浩没在意，后面一句话他倒是在意起来，眼睛望着车窗前面，觉得也的确很诡异，难道这个镇子是个死镇？一个人都没有？

　　两人正在疑惑间，一条岔道上传来了嘶喊声。

　　几个身上带血的人先冲了出来，横穿过街道后，冲进了街道对面的建筑群，后面紧跟着十几个带着砍刀和铁棍追杀的人。

　　当这伙人追杀着进了对面后，街道上又是一片安静，安静得可怕。

　　“丢那妈，肯定是有人要火拼了，这是火拼前的宁静。”光头似曾经见过这种场面，立即判断道。

　　“小心。”旁边的秦浩突然一声大叫，猛地将光头的脑袋压了下去。

　　“砰”的一声响，好像有什么东西击中了车前的玻璃上。

　　当光头抬起头往玻璃上一看的时候，当即惊出了一声冷汗，玻璃上出现了一个弹孔，如果不是秦浩及时出手，此时他的脑袋已经开花了。

　　“我们不能停在这里了，必须马上离开。”光头抹了一把光溜溜的脑袋，惊魂未定地道。

　　“他们为什么要杀你，跟你有仇？”秦浩盯着他问。

　　光头气愤地吼了一声，“谁他妈跟他们有仇啊，这里的人根本就不是人，他们要杀人根本不需要太多的理由，只要看谁碍眼就足够了。肯定是我们在这里妨碍了他们办事，所以才对我们下手的。”

　　“靠，比老子还不讲理。”秦浩自叹不如。他杀人多少还跟人家讲点理由，这些家伙杀人根本理由都懒得讲，直接动手了。

　　“要不怎么说，这里很乱呢。”光头一边回应着秦浩，一边将车子后退，接着方向盘一扭，车子冲进了一条泥巴小道，随后便在这条泥泞不堪的小道上摇摇晃晃地钻进了一片低矮的建筑群中。

　　“我们这是要去哪里？”秦浩坐在车上，被车子摇晃得满脸不爽。

　　光头急忙解释：“先到我一个朋友家去躲避一下，等外面的事情结束了，你再出去办你的事。当然，如果你不愿意，也可以现在下车。”

　　秦浩是想尽快离开污流镇，前往马德所说的柬国的那个叫丁拉的地方。但这时候他觉得肚子有点饿了，于是便想着先去光头那朋友家吃了午餐再走也不错。

　　“那就先去你朋友家吧，你朋友家里都有什么人啊？”

　　“我朋友家里……”光头正要答话，却突然停住了，连车子也熄了火。

　　“怎么了？”秦浩望向光头，发现光头一脸怒容地瞪着车子左面的一条黝黑的小胡同。

　　那里五六个衣着怪异，头发五颜六色，身上满是纹身的混子正包围着一个清秀的少女调戏。口哨声，嬉笑声，伴着少女的惊叫声不时响起。不过，看这少女脸上的胭脂和腿上套着的黑丝袜，估计这少女也不是什么好货色。

　　少女的外衣已经被撕扯掉，身上只剩下了一只罩罩包裹着那一对雪白的饱满，她双手环抱着，死死地护着那最后一块遮羞布。白嫩的肌肤赤果果地暴露在空气中，暴露在一群充满兽浴的禽兽的目光下。禽兽们的双眼赤红，恨不得立即冲上去将这少女给一口吞掉。

　　看到这一幕，光头脸色铁青，连跟秦浩招呼都没打一声，就从车上摸出一根铁棍，踢开车门跳下了车，直奔那那些混混而去。

　　“萧晓言，你哥哥已经把你赌输给我们了，怎么，你还要反抗吗？再反抗信不信老子将你和你哥哥都杀了。”一个头发捆着一条长辫子的混子开口道，他是这群混子的领头。说着话，他盯着少女双手护着的那对规模不算小的饱满，眼里燃烧着烈火。

　　“我哥哥是我哥哥，我是我，他赌输了关我什么事？我告诉你们，你们要敢碰我一根毫毛，等我光头哥回来了，会让你们好看。”萧晓言没有被吓到，反倒尖叫道。

　　“哈哈，光头吗，等的就是他。不过在他来之前，老子要先把你做了。”说完辫子男冲上去照着萧晓言娇嫩的脸就是一巴掌，萧晓言一个少女哪禁得住这一巴掌啊，当即被扇得一个趔趄，身子向后仰翻过去，环抱着的手自然也松开了。

　　辫子男没让她摔倒，迅速地抓住了她的头发，另一只手抓住前面的衣服一把扯掉……


第67章 真正的霸气

　　“啊！”少女失声尖叫，“光头哥，救我！”

　　“今天没人救得了你，嘿嘿。”辫子男歼笑着，手抓住了少女的裤子皮带猛一拉。

　　“给老子住手！”后面，突然响起一声暴喝，混混们还没反应过来怎么回事，“砰砰”两声响，两名混混就被铁棍打翻在了地上，滚在泥巴路上的泥浆之中。

　　辫子男反应过来，一看之下，发现是一个大光头手持铁棍冲了上来，看到这个大光头，他不免有些心虚，一把掐住了萧晓言粉嫩的脖子，吼道：“光头，你他妈敢再上前一步，老子掐死她。”

　　光头停住脚步，辫子男剩下的三名打手立即挡在了光头的面前。

　　光头用带着血的铁棍指着辫子男的方向，满脸杀气地道：“长毛，你敢动萧言一下，老子会让你生不如死。”

　　辫子男虽然忌惮光头，但他也不是个善茬，“光头，我知道你厉害，但是老子也不是好惹的。今天你最好少管这闲事，她是她哥哥赌输给我的，你想要回她也可以，拿钱来。”

　　光头一愣，想到了萧晓言的哥哥，也就是他的朋友萧晓虎，他了解萧晓虎的人品，虽然好赌了一点，但绝对是不会将自己妹妹拿去赌给别人的。

　　“长毛，少他吗废话，立即放了晓言，否则，别怪老子不客气。”

　　“哼，好嚣张的口气，老子倒想看看你怎么个不客气法。”一声冷哼传来，从后面的屋子里走出来一群混子，领头的是一个满脸杀气，两边脸上分别都有一条细长的刀疤的男子。

　　看到这个男子出来，辫子男如见到亲爹似的，立即将手中的萧晓言推给一名小弟，他则点头哈腰地迎了上去，“砍刀哥，您来了。”

　　“都让开！”砍刀冷漠的声音带着一股萧杀的威严，可见这个人杀了不少人。

　　前面挡着光头的几名混混如奉圣旨一般，飞快地让开。

　　砍刀走到前面，距离光头手中的铁棍不足一尺，他却浑然不惧。

　　光头认识砍刀，是盆兰会的人，曾经残狼的得力干将，在污流镇这个地方，是一个响当当的人物，说一不二。只是，作为残狼的干将，昨天残狼被干掉的消息他应该知道了，他不回南林处理后事却留在这里，他想干什么？

　　“光头是吧，早听说你的名字了，是条汉子。我砍刀如今要自立门户，正缺你这样的人。跟我混吧，我保证萧家兄妹不会有任何事。”砍刀这是要脱离盆兰会了，他的话意思也很明显，如果光头答应跟他一切好说，不答应的话，萧家兄妹就麻烦了。

　　“萧晓虎呢，是不是也被你们抓了？”光头意识到萧家兄妹可能都落在他们手里了。

　　果然，砍刀也不回答，只是朝后面一招手，一个高瘦的年轻男子便被几个人押了上来，年轻男子浑身是血，脸上青肿得几乎难辨真容了。

　　“哥。”萧晓言惊叫出声。

　　“晓虎。”光头也是惊叫，同时怒火中烧，吼道：“是谁打的？”

　　“是谁打的并不重要，重要的是他还活着。当然，如果你还在犹豫的话，我想他们连活下去的机会都没有了，我给你三十秒时间考虑。”砍刀每次说话，话音里总是带着丝丝寒气，给人一种威压。

　　“光头哥，你救救我们，救救我哥。”萧晓言见光头在犹豫，大声哀求道，“如果你不答应，他们真的会杀了我们，杀了我哥的。”

　　光头被逼得几乎没有任何退路了，面对辫子男他可以对付，可面对砍刀，他一分胜算的把握都没有。

　　可是，让他去跟砍刀做打手，他是很不情愿的，他可没有忘记他的特殊身份。

　　正在他难以抉择的时候，身后有人拍了他肩膀一下，是秦浩走了过来。

　　看到秦浩过来，光头眼里闪过一丝希望，因为他知道秦浩是什么人，残狼和他的那些手下就是他一人干脆利落地给干掉的。

　　“秦兄弟，这事连累到你了，不好意思。这人叫砍刀，原盆兰会的人，残狼的得力手下，为人心狠手辣。”光头压低声音在秦浩耳旁将砍刀介绍了一遍，目的就是想让秦浩对砍刀有不好的印象。

　　砍刀看到秦浩的出现，只不过是一个文弱的少年，他本是不放在眼里的，可他看到光头对这少年很客气的样子，这就不由得他不重视了。他和残狼不同，虽然同是心狠手辣，但他一向小心谨慎，不该惹的人他绝对不会去乱惹，就算惹也要清楚对方的背景。这个突然出现的少年虽然不足为患，但光头能对他这么客气，说不定少年背后是一股很强的势力也说不定。

　　也正因为他的小心谨慎，这才救了他一命。

　　“在下砍刀，不知兄弟尊姓大名，混哪条道？”砍刀望着秦浩，语气缓和了一下问道。

　　“秦浩。”秦浩现在都懒得用假名了，反正假名也只能假一时，还不如用真名牛气些，遮遮掩掩也不符合他的性格。

　　“秦浩？哪个秦浩？”砍刀对天下的事可不是一无所知，秦浩这个名这些日子太过响亮了。灭了左家，全国通缉。据了解，昨天杀了他大哥残狼的人也叫秦浩。只是这个世上叫秦浩的人太多了，以前他就遇到不止一个，所以他必须确认一下。

　　秦浩没有回答，砍刀一名小弟替他回答了，这名小弟紧急地凑到砍刀旁边，颤抖着低声道：“大哥，这个人我好像在网上见过，就是全国通缉的那个秦浩，网上的相片和他长得一模一样。”

　　听到这话，砍刀那张刚才还威严霸气的脸立即“刷”地变化了，他难以置信地看着眼前的少年，真想不到，灭了左家和杀了他大哥残狼的人，竟是如此年轻的一个人。

　　当然，人家年轻不年轻不重要，重要的是现在自己该怎么办，他心电急闪，脸色变幻了几下后，在众手下难以置信的目光中，勉强露出了一丝笑脸，“呵，原来是浩哥啊，久闻大名，小弟刚才有眼不识泰山，得罪了，还忘您多包涵。”

　　此话一出，众小弟当场石化，尼玛，这还是威武霸气，说话都带着杀气的砍刀哥吗。

　　秦浩瞅了他一眼，没想到这家伙转变倒是挺快的，“好说，如果你不想下去陪残狼的话，带上你的人马上给我滚！”秦浩这话才叫霸气啊，才是真正的嚣张啊。

　　“是是是，多谢浩哥。”砍刀竟然如蒙大赦一般，点头哈腰地说完，转身招呼手下灰溜溜就走了。

　　“哎，砍、砍刀哥，咱们就这么走了？”辫子男不明白这是怎么回事啊，他实在不想就这么便宜了萧家兄妹，尤其是萧晓言，这个少女已经勾起了他的烈火，怎么说也要把她蹂躏一番才甘心啊。

　　“滚！”砍刀的回应是直接一脚将辫子男踹飞，然后看都不看他一眼，带着他的小弟从哪里来就消失到哪里去。

　　“大哥。”辫子男还剩下的三名手下急忙去将他扶了起来。

　　辫子男捂着被踹痛的肚子，望着砍刀远去的背影，再次恨恨地瞪了光头和秦浩等人一眼，不甘地吼出一声：“我们走。”

　　“我说让你们走了吗？”秦浩的话刚落，人已经挡在了他们面前，吓了他们一跳，这人是怎么到自己前面去的。

　　辫子男抬起头望着秦浩，对上秦浩那双似乎带着死气的眼睛，让他心底莫名地生出了一丝恐惧，他颤抖着声音道：“你，你想怎么样？”

　　秦浩没有回答他，转头朝光头道：“光头，交给你了。”

　　“好。”光头只回应了一个字，便提着铁棍，沉着脸走了上来。秦浩则走向那个光着上身的少女萧晓言，脱下自己的外衣披在了少女的身上。

　　萧晓言将衣服包着自己的身子，偷偷瞟了秦浩一眼，咬着涂着厚厚口红的嘴唇，娇声道：“谢谢帅哥。”

　　“不客气。”秦浩淡淡地回了一句，身子站在了少女的前面，挡住了她看往光头那个方向的视线，他是怕等下的事太过血腥，一个女孩子看到了会不好。

　　“喂，光头，你别乱来，有话好说。萧晓虎欠我的钱我不要了，不，我还可以给你钱，给你很多的钱。”

　　“你的钱带到地下去吧。”光头毫不客气地照着辫子男的脑袋就是一铁棍。

　　“噗！”

　　辫子男脑袋开花，血花四溅，混合着白色的脑浆都飞溅了出来。

　　剩下的三名小弟见状，吓得一齐跪在了脚下的烂泥中，也不顾及地面脏了，磕头如捣蒜，“光哥饶命，饶命，我们愿意跟你，以后……”

　　“你们这些人渣，没资格跟老子，都下地狱去吧。”

　　“噗噗噗。”

　　光头也是个狠人啊，接连三下，三颗大好的脑袋就那么开花了。

　　“轰！”

　　一声巨响从大街那边传来，大地颤动。

　　刚敲完三颗脑袋的光头听到这声巨响，脸色大变，急忙丢下铁棍，大叫道：“快，我们快走。”


第68章 抢夺血芯草

　　这一声，好像是炮弹爆炸搞出来的动静，吓得几个人都是一跳。

　　萧家兄妹对这事很有经验了，立即二话不说，相互搀扶着朝胡同外面走去。

　　秦浩好像对此不以为然，站在原地好奇地朝爆炸传来的方向张望。

　　“秦兄弟，估计是外面有人干起来了。咱们最好别站在外面，万一他们杀到这里看见我们，会殃及到我们的。只要躲在屋子里，他们一般也是不是伤害到我们的。”光头见秦浩站在那里没反应，只好走到旁边解释道。

　　秦浩点点头，虽然他很厉害，可是面对人家的炮弹，还是避一下的好，他再厉害也没厉害到刀枪不入的地步。

　　走出这条胡同，重新上了光头的车。

　　光头载着几人拐进了一栋二层小楼的院坝停了下来。

　　这栋小楼虽然只是二层楼，但在这一片低矮破旧的建筑群中，看上去算是比较好的了。而且还有一个院坝用于停车。

　　下了车，光头紧急将受伤的萧晓虎扶进了房间，萧晓言则飞快地上了二楼，拿下来一个医药箱。估计这个萧晓虎经常受伤，所以自家备了一个药箱。

　　让秦浩意外的事，光头和萧晓言对处理伤口都非常的熟练，没几下，该擦药的擦药了，该包扎的都包扎好了。

　　忙完了这一切，将萧晓虎扶持进房里休息后，光头才意识到忽略了秦浩，当即很是歉意地道：“秦兄弟，不好意思，您请坐，屋里有些乱，您别介意。”

　　秦浩笑笑道：“没事。”说着，他随意地找了一张沙发坐下。

　　外面，此时枪声和炮声更密集了，好像真的干得很激烈的样子。

　　“帅哥，您喝水。”这时，萧晓言带着甜甜的笑，乖巧地送上来一杯水。

　　“谢谢！”秦浩接过水，道了一声谢。

　　“那你们先聊着，我把药箱拿回去就下来。”

　　“好的。”秦浩微笑点头。

　　看着萧晓言上楼去后，秦浩望了望外面，好奇地问：“光头，这里经常有人火拼吗？”

　　光头坐在旁边，回答道：“火拼倒是家常便饭的事，只是像今天这种又是枪又是炮的，很少见。”

　　“就没有人来管？”秦浩很不解，要是一般的火拼也就算了，现在这么大动静，连炮都用上了，就算这里是边界，但发生在那一国地界的事，总会有那一国来管一下吧。

　　光头苦笑了一下，“污流镇目前还是一个争议的地方，谁都想来管，但谁都不好来管，因为到目前为止，这里的边界还没有划定，都还在相互谈判和讨价还价之中。”

　　“国家之间的事还真是麻烦啊。”秦浩感叹了一句。

　　对他的感叹，光头只是笑笑，转了个话题问道：“对了秦兄弟，你一个人到这污流镇来，是有什么事情要办吗？”看似这只是随意的一问，但光头的眼里，却期盼着秦浩的回答。

　　秦浩想了想，没有隐瞒自己的目的，回答道：“我想去柬国的丁拉。”

　　“丁拉？”光头脸色突地一变。

　　看到光头脸上的表情，秦浩好像看出了什么，急忙问：“怎么，你知道那里？”如果光头真知道丁拉的话，可以向他了解一些情况。

　　光头点点头，正要开口说什么，“轰隆”一声，房屋外面院坝的围墙被人撞通了一个巨大的窟窿，一个人从窟窿里射了进来，“砰”的一声刚好撞在了光头刚才停在院坝的车子身上。

　　“哗啦啦！”

　　一边车窗的玻璃全部被撞碎，撒了一地。

　　“谁？”光头大喝一声，人已经冲了出去。

　　外面，光头的车子的右面车门被撞得凹了进去，车门下面躺在一个浑身是血的人，估计快不行了。虽然快不行了，但他的手里还死死地抓着一个盒子，似乎里面有很重要的东西，死都不肯松手。

　　“嗖嗖嗖。”

　　三条人影掠过了围墙，稳稳地落在了院坝之中，领头的一个八字须男子第一时间就注意到了血人手上的盒子，脸上满是激动之色，立即冲了上去。

　　“站住！”光头冲上前去挡住八字须的道路，满脸的怒容。在外面别人打死打活不关他的事，可是打到自己家里来，还撞破了自家围墙，更是撞坏了自己的车子，现在还无视自己，他就不得不管了。

　　“滚开。”八字须对光头是不屑一顾，随手只是一挥，身板堪称强壮的光头跟秋风卷起的残云似的高高地飞了起来，朝小楼撞了过去。

　　如果真的撞了，不但小楼要遭殃，估计他也不会好受。

　　千钧一发的时刻，小楼里射出一条人影，人影飞跃而起，稳稳地接住了光头的身子，然后稳稳地落回了原地。

　　落地时，光头一个趔趄，差点摔倒，一看之下是秦浩，急忙感激道：“秦兄弟，谢谢你又帮了我一次。”

　　秦浩笑笑，“你让一边去，这些人你对付不了。”

　　光头挨了这一下，也知道这些人的恐怖，他留在这里只是给秦浩添麻烦。

　　“秦兄弟，这些人很厉害，你小心。”光头说着，退到后面去了。

　　八字须没有立即动手，他皱着眉头盯着秦浩，眼里闪过一丝惊讶。眼前这个人如此年轻，竟然接住了他打出去的人，如果不是亲眼所见，实在让他难以相信。更让他惊讶的是，他看出来秦浩是一名武者，具体是什么境界，他却看不出来。

　　秦浩也看出眼前这三个人不是普通人了，都是武者，八字须实力最强，入境初期的样子。难怪也算是有点实力的光头如此不堪一击，面对武者，他那点实力根本就不够别人看的。

　　“这位兄弟，我魔影门办事，还请不要多管闲事。”

　　听到“魔影门”三个字，秦浩愣了下，很熟悉的名字，又是“魔影门”的人，当然，他根本不把什么魔影门放在眼里，连七大门派的人都敢杀，魔影门算个屁啊。

　　秦浩冷笑了一下，“管闲事？你们撞破了我朋友的房子和车子，又闯进我朋友的家来，还攻击我朋友，我出来管一下，这是闲事？”

　　“这……”八字须也觉得自己理亏，缓和了一下语气道：“我们可以做出赔偿，要多少钱都可以。只是，这个人手上的盒子必须给我们。”看在秦浩是武者的份上，知道秦浩不好惹，八字须退了一步，否则，他早下杀手了。

　　秦浩扭头看了一眼地上躺着还在微微喘息的血人，注意到了血人手上死死握着的盒子，灵识立即探了进去，他想看下里面到底是什么东西。

　　这一看，他脸色猛地一变，下一刻，他便毫无形象地、跟土匪似的冲上去抓住了那个盒子，想从血人手里夺回来，夺了一下没夺成，血人就是死死抓着，死不松手。

　　秦浩可不管这些，左手抓住血人的手腕，右手抓住盒子死命地一拽，别说这家伙现在只剩下半条命了，以秦浩的实力，就算他现在还好好的，也抓不过秦浩的。

　　盒子被夺走，血人原本闭着的双眼猛地睁开，恨恨地瞪着秦浩，一只血手朝着秦浩抓来，可什么都抓不到，随后便无力地垂了下去，头一歪，不知是死了还是气晕过去了。

　　秦浩得到盒子后根本没去管那血人，只是猴急地打开了盒子。

　　盒子里面，躺着一颗草，叶子呈“心”的形状，颜色血红，草茎黑亮。

　　“血芯草，果真是血芯草。”秦浩激动得差点泪流满面。

　　就在他激动的时刻，四周风声骤起，三道凌厉的劲风扑面而来，那三个魔影门的人趁他注意力在血芯草上的时候突然出手。

　　“秦兄弟小心。”光头在后面看到这一幕，惊得大叫提醒。他也只能提醒而已，根本帮不上半点忙。

　　秦浩被三人这一突然袭击，搞得猝不及防，血芯草对他来说太重要了，所以导致他一时忽略了三人，等他感觉到危险临近时，已经躲闪不及。如果只是一人攻击他完全可以应付，现在是三个方向的攻击。

　　情急间，秦浩只能忍痛将手中的盒子砸向冲在最前面的八字须，身子同时拔地而起，双掌出击，迎向左右两个方向轰击来的两人。这样一来，他面前空门大开，如果八字须根本不管那盒子而轰击过来的话，他只能是九死一生，他这是在赌。

　　秦浩赌赢了，血芯草对于武者来说，其重要性是外人难以想象得到的，八字须看到了盒子砸过来，立即将盒子接住，暂缓了对秦浩的攻击。

　　“砰砰。”

　　以此同时，秦浩分别与左右两人各对轰了一招，两人连入境的实力都没有，怎么可能是秦浩的对手，立即被轰得手腕爆裂，身子如飘飞的落叶，朝着外面飞落而去。

　　只听外面“扑通，扑通”两声响，也不知道人落在什么地方去了。

　　“血芯草终于到手了。”八字须兴奋不已，但很快他便由兴奋变成了满脸的惊骇，他的两个同伴左右夹击，结果只是一招，就被人轰得不知道飞落到什么地方去了。

　　从一开始看不出秦浩的具体实力那时起，他就知道秦浩厉害，不敢贸然动手，可没想到秦浩竟会厉害到这种地步，两人的攻击被他轻松击溃。他现在后悔了，刚才不应该只顾着血芯草，应该直接轰击过去，将对手轰死了，血芯草不就是自己的了吗。

　　可惜，世上没有后悔药，他现在要后悔已经迟了。秦浩也没给他后悔的时间，一举轰飞了两人，秦浩的利爪便撕裂空气，带着刺耳的厉萧，朝着八字须抓去。


第69章 少女心中的白马王子

　　八字须也是作战经验丰富的人，他的实力比刚才那两人强大了许多。见秦浩利爪抓来，他右手一晃，“刷”地从后背抽出了一把短刀，朝着秦浩的爪子削去。

　　秦浩看到刀光一闪，眼皮一跳，兵器对他还是有很大的威胁的，他也一直想得到一把兵器，可惜没有合适的，也不知道哪里有好兵器。

　　手自然无法与刀抗衡，秦浩急忙收回爪子，右脚飞踢向八字须握刀的手腕。

　　八字须手腕一偏，避开了秦浩的一脚，短刀迅速地往回一拉，追着秦浩的脚划了下去。

　　“吗的，竟然是个搏斗高手。”秦浩心里骂了一句。

　　论修为，秦浩一阶武者初期可以抗衡古武修炼者入境中期，而八字须一个入境初期却接连化解了他的攻势，还可以做出反击，这让他火大不已。下一刻，他也不管他那只脚了，手一扬，几枚银针便射向了八字须的脑门，逼迫八字须回救，如果不救的话，八字须可以划到他的脚，但他的银针就会要了八字须的命。

　　以一只脚换自己的一条命，谁都不愿意干，八字须也一样。

　　这么近距离发射出来的银针，又快又准，八字须匆忙收刀回档，身子也做出了反应，迅速的向后倾倒。

　　几枚银针被他的刀挡下，还剩下几枚则擦着他的鼻尖飞过，吓出他一声冷汗。

　　秦浩抓住这个机会，抬脚由上至下，凶猛地踩向八字须的胸口。电光火石间，八字须手中的刀舞出一个扇形，平削了过来。

　　“咔嚓”一声，胸骨断裂的声音，秦浩的脚踩在了八字须的胸口上，与此同时“刷”的一声，八字须的刀也划过了秦浩的脚，带出一串血花。那刀很锋利，裤子都被削出一个巨大的口子，幸亏秦浩踩中那一脚后迅速撤退，慢一点的话这一刀就有可能切入他的骨头。

　　八字须被秦浩凶猛的一脚踩倒在了地上，胸骨碎裂，嘴里冒出了大股大股的鲜血，眼看是活不成了。但他的左手仍然死死地抓住那个盒子，眼里带着怨毒瞪着秦浩，张着血口不甘地道：“魔影门，是、是，不、不会放过你的。”说完，他脑袋一歪，死了。他手中的盒子随着他的死去，松了开来，滚落在了地上。

　　秦浩不屑地扫了他一眼，上前将那盒子捡了起来。血芯草，最终还是他的，遗憾的是只有这一株，太少了点。

　　不过没关系，他可以将刚才那个血人救活，然后问他在什么地方得到的血芯草。

　　想到那个血人还躺在地上，秦浩急忙将血芯草收进怀里，朝着后面的光头大叫道：“快，扶进去抢救。”

　　光头看到秦浩连杀三人，而且都是传说中的武者，一时被秦浩的手段给震住了，这会还没反应过来，直到秦浩朝他大叫，他才反应过来。

　　“哦哦，好好。”光头急忙奔过来，将刚才那个血人抱起，送进了屋里，一边大叫：“晓言，快拿药箱来救人。”

　　“哦，来了。”楼上，萧晓言抱着药箱“噔噔噔”地急奔下了楼，刚才她发现外面有打斗，一直躲在上面看着秦浩的威武表现没有下来。

　　下了楼，萧晓言不去管那个光头抱着的血人，而是冲到秦浩的身边，叫道：“你的脚出血了，快，我帮你包扎一下。”

　　“不用管我，你先去看他。”秦浩可不想那人死了，要不然，血芯草的下落可就断了。不过，这话刚说完，他就转口了，以这人的伤势，萧晓言那点三脚猫功夫的医术是不可能救得活的，只有他亲自出手了。

　　“光头，你把他平放在沙发上，我给他疗伤。”秦浩说着，拿出了银针。

　　光头诧异，“秦兄弟，你还会医术？”

　　“会一点点，赶紧的。”秦浩催促着。

　　“好好。”光头不敢再多话，立即按照秦浩的吩咐将那人放在了沙发上。

　　“快，给我拿盆水来，还有帕子。”秦浩走到那个血人的身边撕开了他胸口的衣服，一边大声吩咐道。

　　“哦，好好。”光头迅速地做出反应，让萧晓言去找帕子，他则赶紧去打水。

　　水和帕子都弄来后，秦浩已经将血人身上的衣服全部撕光，露出了满是鲜血和淤青还有刀疤的胸膛。看到这一幕，一旁的萧晓言吓得深吸了一口气，扭过头去不敢再看。

　　秦浩本是想让萧晓言帮忙擦一下血迹的，可看她那害怕的样子，只有他自己动手了。很快，一盆清水就变成了血水，血人胸膛也被擦干净，秦浩立即动手下针。

　　已经用银针医治过人了，有了点经验，现在的秦浩下针是相当的娴熟。

　　旁边的光头和萧晓言看着秦浩那娴熟的动作及专注的神情，一时间，小姑娘看得呆了，对眼前这个少年是越来越敬佩，眼里冒出了异样的星星。像她这个年纪的少女，正是情窦初开，对一个男人产生好感，有时甚至不需要理由，何况，秦浩是如此优秀的一个男生。

　　光头心里也是惊叹不已，真没想到，秦浩，这样一个年纪轻轻的少年，除了身手厉害之外，竟还会如此高超的医术。这样一个人，才是他们需要的人才啊。这下，在他心中，更加坚定了他要执行的任务。

　　只是他不明白，既然上面想要招揽他，为什么不及时出手，直接向他伸出橄榄枝不就是了，为什么还要如此麻烦，上面在等什么？可惜，上面的决定他无权过问，他只有执行命令的权利。

　　“光头哥，他到底是谁啊？”这时，萧晓言悄悄地走到了光头的旁边，轻轻地拉了拉他的衣袖，低声问道。她的眼睛，则是一眨不眨地盯着秦浩专注的样子，眼里继续冒着星星。

　　光头看了她一眼，轻声道：“不要说话，会影响他救人的。”

　　“嗯，我知道。”萧晓言重重地一点头，拉着光头就朝里面的房间走去，“咱们进里面来说。”

　　到了里面的房间，萧晓言依然不敢太大声，轻声道：“光头哥，你快说说，他到底是谁？你怎么将他弄来的？”

　　“他叫秦浩，只是搭乘我的车来这里而已。”光头也只是简短地回答了一下，对于秦浩具体的事情，他也不便跟这个小姑娘讲，那太吓人了。

　　“秦浩，长得人不但帅，还这么勇猛，还会医术，天哪，光头哥，一定是你带给我的白马王子是不是？”萧晓言激动得满脸绯红。

　　光头看着小姑娘那副花痴样，脑门一个“汗”。

　　“晓言，前些日子你不是说歌厅里的那个歌手是你的白马王子吗？”

　　萧晓言一撇嘴，“去，那算什么白马王子，除了人长得帅和会唱点歌外，哪有你带来的这位帅哥有魅力啊，连砍刀那样的人见了他都怕得跟兔子似的。他还会武功，还会医术，跟在他身边，不但有安全感，而且还不怕生病受伤。这才是我心中完美的白马王子。”

　　光头有些无语，当初说那位歌手的时候，也说是她心中完美的白马王子，怎么这么快就变了呢，青春少女的心，他不懂。

　　“不跟你说了，我得去换套衣服。”萧晓言兴奋地道。

　　光头一愣，看着萧晓言身上已经换了的衣服，不解地道：“你不是已经换了吗？”

　　“这件太土了，我要换一件更漂亮的。”说完，她轻声轻脚地上楼去了。

　　光头苦笑摇摇头后，也轻声轻脚地出了房间。

　　外面，秦浩还在专注地用针，他年轻的脸上，此时已经爬满了细密的汗珠，这个人的情况严重了一些，不但是外伤严重，内伤更严重。已经耗费了他十多分钟，这人还没有苏醒的征兆。

　　秦浩心里叹息，要是有草药或者丹药就好了，可现在什么都没有，只有靠他的银针和他的灵气。

　　在旁边看着的光头有些奇怪秦浩的行为，干嘛非要救活这个人，难道是爱心泛滥？在污流镇这个地方，死一个人太正常不过了，再有爱心也顾及不过来。他倒没有认为秦浩的医术不行，因为他也看得出，这个人的伤太重了，就是送到医院也没人敢说百分之百救活。

　　又耗费了十多分钟，随着“咕噜”一声，那人嘴一张，“哇”地喷出了一口淤血，终于，醒转过来了。

　　“醒了。”光头惊喜地叫道，他惊喜不是因为那个人活过来了，而是因为秦浩的医术竟然奏效了，单凭几根银针，竟有起死回生的功效。

　　终于好了，秦浩松了一口气，耗费灵气太多，时间也耗得太长，这口气一松下来，让他有一种虚脱感。

　　“秦哥，你辛苦了，快擦擦。”萧晓言不知什么时候站在了秦浩的旁边，递过去一张崭新的，还散发着香气的帕子。

　　秦浩也不客气，接过帕子狠狠地擦了一把脸，说了声谢后还回去，然后开始收针。

　　“晓言姑娘，我休息一下，麻烦你帮他处理一下外伤。”秦浩收好针后向着萧晓言道。他听到光头叫她的名字，所以称呼她为晓言姑娘。

　　萧晓言满口答应，“放心吧秦哥，剩下的事情交给我了，我扶你去休息。”说着，她也不管秦浩愿意不愿意，抱起秦浩的手放在胸前，“扶”着他走向旁边的一张沙发。

　　秦浩感觉手臂传来的异样，他愣了下，忍不住扭头朝手臂那里看去。


第70章 神医门的人

　　秦浩扭头一看之下，不禁呆了呆，这妮子什么时候换了这么一套清凉的衣服了，刚才在忙碌竟然没注意到，这会注意到了，正处于血气方刚年龄的他，尼玛有些把持不住。

　　萧晓言穿了件吊带背心，一条短裙，短裙下的两条小腿更像是两根玉柱，看不出一点瑕疵。

　　秦浩暗暗吞了吞口水，尼玛的，这是在赤果果地对他进行惨无人道的诱惑啊。

　　萧晓言看出了秦浩那细微的动作和表情，说明她换的这套衣服是成功的，至少成功吸引了秦浩，于是她乘热打铁，几乎整个人都腻到了秦浩身上，娇声道“秦哥，你是不是太累了，不如我扶你到我房间里去休息吧。”

　　“啊，这个……我还是在下面休息一下就好了。”秦浩有些抵挡不住，现代化的小女生真尼玛开放啊，“那个，麻烦你帮处理下他的伤口。”接着他又朝光头吩咐：“光头，外面那几具尸体就麻烦你去处理一下。”

　　“好好。”光头无奈地看了萧晓言一眼，带着苦笑出去了。

　　里面，秦浩在萧晓言的“搀扶”下坐到了一张藤椅上。秦浩还以为这下萧晓言可以去为那个人处理外伤了，谁知萧晓言端来了一杯热茶，双手端着，笑吟吟地送到了他面前，仍然是娇声道：“秦哥，您喝茶。”

　　“好，谢谢。”秦浩急忙伸手去接，一下竟没接到，因为萧晓言突然把身子压得很低，茶杯直接送到了他面前，秦浩的手一个回收不及，碰到了少女的胸口上。

　　“不好意思。”秦浩尴尬地把手收回。

　　要命的是，突然间，少女做出了一个大胆的动作，她用舌头舔了一下自己红润的嘴唇，那挑逗的意味差点让秦浩崩溃。

　　这妮子竟然会这些招数，要么就是风搔成性，要么就是某些不良的电影电视看多了。这女生需要好好教育啊。

　　秦浩最终还是清醒过来，哆嗦着手接过茶水，茶杯在他手里直晃荡，里面的茶水差点都飞溅了出来，他的脸有些燥热地道：“那个，晓言姑娘，谢谢你了，你去招呼那个伤员要紧，我自己休息一下就好了。”

　　“好的，秦哥，那您好好休息，剩下的事就交给我了。”娇滴滴的说完，少女朝秦浩调皮地眨了眨眼睛，然后才转身离去。

　　看着萧晓言离去后，秦浩才擦了一把额头的汗，暗暗问自己：怎么这么不淡定呢，不就一青春少女嘛。何况，除了身材还可以外，她的样貌只是一般嘛。靠，看来自己还得进一步修心养性啊，要不然以后人家随便用一个美人计就可以让他中招了。

　　秦浩想不明白，光头是怎样认识并和这妮子交往的。

　　外面，光头出去将那三具尸体处理完了，进来的时候看见萧晓言在忙，他便过去帮忙，两人很快就像刚才处理萧晓虎的伤口一样，该清洗的地方洗了，该包扎的包扎了。

　　“你们为什么要救我？”那人的伤口处理好后，也清醒了过来，他瞪大着双眼望着光头和萧晓言问。

　　“救你的可不是我们，是我秦哥哦。”说着，萧晓言望向了后面的秦浩。

　　秦浩见那人清醒过来了，立即放下手中的茶杯，走了过去。

　　那人一看到秦浩，脸上立即显现出怒容，因为刚才在迷糊中，他挣扎着睁开眼睛看了一下，就是这个人抢走了他的东西。

　　“是你？猫哭耗子假慈悲，我不需要你救，将东西还给我。”他想挣扎着站起来，可惜他浑身伤痛，根本动不了，只能对秦浩怒目圆睁。

　　听到这话，秦浩那里没什么反应，萧晓言可就怒了，“哎，我说大叔，你这人怎么这么不知好歹，我秦哥好心救了你，你还这样，早知道我刚才懒得帮你包扎。”

　　“好心，哼。”那人鄙视地冷笑，“好心就不会抢我的东西。”

　　“你——。”萧晓言正要发飙，秦浩走过来阻止了她。

　　“晓言姑娘，我来对他说。”秦浩走过来，手里拿着刚才抢来的那只盒子。看到盒子，那人的眼睛猛地瞪大，人也激动起来。

　　“把它还给我。只要你把它还给我，让我做什么都行。”

　　秦浩没有立即回应他，他先是打开盒子，拿出了那株鲜红的血芯草，眼睛盯着那人道：“要我还给你可以，但你必须告诉我，你是从哪里得到的这株血芯草。”

　　“血芯草？你也知道它是血芯草？”那人没想到如此年轻的秦浩竟然也知道这种稀有的灵草。因为它的稀有和少见，很多人是不知道它的价值和作用的。

　　“回答我的问题。”秦浩强调了一句，“如果你说不出来的话，那么这株血芯草就算是我收取的救你一命的费用了。”

　　“不要，我说，我说。”那人大急，可见，这株血芯草对他很重要，“这株血芯草是我从一名海盗手上买来的。我问过那名海盗，他说他是在印度洋上的一座岛屿得到的。”

　　“那海盗在什么地方？”秦浩急问。

　　“估计还在污流镇内，他昨天才到的这里。”那人回答，“你们可以到疯人酒吧那里去找他，他叫艾特，是个西方人，四十岁左右，一米八几的身高，膀子上有一个骷髅纹身。”

　　那人将他所知道的关于那名海盗艾特的详细信息说了一遍，秦浩看着他并不像说谎，但他还是不能将血芯草还给他，至少要等找到那个艾特再说。

　　“现在，可以将血芯草还给我了吧。”他说完后，眼巴巴地盯着秦浩手里的血芯草。

　　秦浩摇头，“现在还不行，我找到了艾特后，确认你说的不是真话，自然会还给你。”

　　“我说的都是真的，既然你不相信完全可以去确认，但是，你确认后希望遵守你的诺言。”那人也知道现在他连命都握在秦浩手里，秦浩要不还，他也没办法。

　　秦浩嘴角抽了一下，表情似笑非笑，他将血芯草重新装进盒子里，悠悠地道：“如果我真得到了有用的消息，这血芯草还给你也无妨。”说着，他将盒子收进了怀中，盒子不是很大，衣服的内兜完全可以装下。

　　“好了，现在说一下你的名字，出自哪个门派？”秦浩看出这个人是一名古武修炼者，一般的古武修炼者，都会有门派的，当然，也有散修的人，但那很少。

　　“我希望你说真话。”秦浩又补充了一句，他想要了解这个人的真实身份。

　　那人犹豫了一下，最终还是决定说真话，他觉得没什么可隐瞒的，也许说出真话，还可以让秦浩忌惮几分。

　　“我叫莫用，神医门的人。”莫用刚说完他的名字，旁边的萧晓言就嗤笑出声。

　　“莫用？咯咯，好有趣的名字。”

　　遭到小姑娘的嗤笑，莫用那张老脸有些难堪，想他一个四十多岁的大叔了，竟被一个十七八岁的小丫头嗤笑，实在有些让他心里不舒服。但是，在这种情况下，他又不好发作起来。

　　秦浩也觉得这个名字有点那啥，不过他没有在意，他在意的是“神医门”这个门派。对古武门派他了解得不多，不知道这神医门是个什么样的门派，不过从名字来看，既然是称“神医”，那一定跟医术有关，难怪他对血芯草这么看重，也只有懂医的人才会如此重视血芯草。

　　“这几天你就在这里好好养伤吧，等我找到了你说的那个艾特，得到了我想得到的信息后，我会将血芯草还给你，并放你回神医门。”秦浩一句话，等于是暂时将莫用软禁在这里了。

　　接下来，光头和萧晓言给莫用安排了楼上一间房间养伤，这样的话，只要楼道的大门一锁，他就很难下来了。

　　安排好了莫用，秦浩问光头，“你知道疯人酒吧在什么地方吗？”

　　光头还没回答，萧晓言已经抢答了，“我知道，就在东镇的一个地下室内。那里可好玩，可热闹了。”说到这个地方的时候，萧晓言是满脸的兴奋。

　　相反的是，听到这个地方，光头却皱起了眉头，“那个地方有些乱，乌烟瘴气的，晓言，以后你最好少去那种地方。”

　　“哦，知道了。”萧晓言嘴上答应着，却吐了吐舌头，显然没把光头的话放在心上。

　　“我去那里一下。”秦浩可不管那是什么地方，为了血芯草，为了寻找那个艾特，就是阎罗殿他也得去一趟。

　　“好啊，我带你去，不过，现在去不行，那个地方晚上才开放。”萧晓言果真没把光头的话放在心上，立马就嚷着要去了。

　　光头叹了口气道：“秦兄弟，你真要去的话，晚上我陪你走一趟吧，现在外面正在火拼，也不适合出去。”

　　“多谢。”秦浩点头同意，同时心里在想着，那里到底是个什么地方，光头这么在意。名字也古怪，叫疯人酒吧，难道是一群疯子的酒吧？


第71章 疯人酒吧

　　晚上，外面的打斗声已经结束，也不知道这一次火拼是哪一帮输了，哪一帮赢了。

　　当然，这个对秦浩来说，跟他一毛钱关系都没有，他没必要去弄明白，甚至是哪帮人火拼他都懒得去问。现在，他要做的是找到那个艾特，所以，到了晚上八点后，他便和光头出了门。

　　本来，萧晓言这个小妮子是强烈要求追着去的，光头强行将她留在了家里，理由是：家里有萧晓虎和莫用两个伤员，必须留一个人在家照顾。无奈之下，萧晓言只有心不甘情不愿地留在了家里。

　　在去往疯人酒吧的路上，秦浩好奇地问光头：“光头，你是怎么跟萧家兄妹认识的。”

　　光头笑笑，轻描淡写地回道：“几年前，我孤身一人来这里讨生活，无意中帮了萧家兄妹一个忙，于是他们就认我做大哥，之后他们就成了我在污流镇最亲近的人了。去年，我和他们兄妹共同合资建了这栋小楼，这里于是就成了我们三人的家了。”

　　事情的经过说得很简单，但秦浩并不认为像他说的那么简单，别说其他，就他看光头这个人，就不是一个简单的角色。当然，光头不愿意说，他也不好逼问，只好转移了话题。

　　“对了，你这么反对晓言姑娘去疯人酒吧，那个地方很糟糕吗？”

　　听到这个问题，光头无奈地叹了口气道：“那个地方本不是她这种小女孩该去的地方。去那里消费的男人，大部分都是刀头添血的人。他们那些人很清楚，今天还活着，也许明天就会成为一具尸体。所以，他们一旦得了一笔钱，就图享乐一时，到这里来疯狂的挥霍，寻找强烈的刺激，还会如野兽一般寻找他们宣泄荷尔蒙的猎物。去里面的女人，也大都是些为了那些男人口袋里的钞票而迎合他们各种怪癖口味的女人。反正那里面很混乱，不适合晓言这种女孩去。秦兄弟，等下你去到那里就知道了。”

　　说话间，两人已经走到了镇子的大街上。

　　镇子大街，看上去一片狼藉。白天他们看到还算平展的地方，此时出现了一个接一个的坑洞，可以看出，那是炸弹落在地面炸出来的土坑。

　　除了土坑外，地面还洒落着密密麻麻的子弹壳，子弹壳的四周大片大片的血迹到处都是，但没见到尸体，估计是尸体被人清理走了。

　　秦浩看着这些，脸上微微有些惊愕，这些人还真是真刀真枪的干啊。光头看到这些却很平静，自顾在前面带路，仿佛没看见一样，这样的事，在这个地方，他看得太多了。

　　两人一路走过大街，从镇西进入了镇东。

　　镇东和镇西完全就是两个世界，虽然只是隔了一条街。镇西道路泥泞，房屋低矮破旧，而镇东则刚好相反，道路平整，高楼大厦，甚至还有别墅，别墅都筑有高大的围墙和铁网，有的别墅大门还牵养着体型庞大的狼狗。

　　秦浩疑惑，向光头了解情况。光头解释，镇东都是那些有权有势的人住的地方，这些有权有势的人，基本上都是混黑的人，没几个人手上干净，他们聚敛来的钱财大多都与贩毒有关，这里面住着的甚至还有几个国际上通缉的大毒枭。用光头的话来说，这些都是这个世上的毒瘤，可气的是，这些毒瘤却在这里享受着醉生梦死的生活。

　　从光头的表现看出，他很痛恨这样的人，但是能力有限，他又显得很无奈。

　　这是个正义感很强的人。秦浩从光头的表现得出了这个结论，这让他不得不怀疑，这个光头肯定不简单。

　　两人边走边说，几分钟的路程，穿过了几栋豪华的高楼后，在一栋亮着暧昧红色灯光的大楼门前停了下来。

　　大楼的铁门紧闭着，好像没有开门的样子。

　　“秦兄弟，稍等一下。”光头招呼了一声，走向了铁门，伸手按向了铁门的一个红色按钮。

　　随着，“嘟嘟”几声响，铁门中间“哗”的一声被拉出一个小孔，一个人从里面望了出来。

　　里面的人见到光头，愣了一下，“咦，光头，稀客啊，很久不见你来了。老规矩。”说着，他向外面伸出了一只手。

　　光头很懂行地将早准备好的一叠钞票放在了那只手上，道：“两个人。”

　　里面的人接过钞票点了点后，便“咔”的一声打开了门。

　　门打开，站在门前的是一名穿着花衣服，体型庞大的黝黑男子。花衣男子见到如此年轻且带着几分斯文的秦浩，脸露出猥琐的笑，朝着秦浩道：“小兄弟，到里面好好玩。”

　　秦浩没有理会他，直接进了门。

　　大门里面是电梯，上面的人就从电梯下到下面的地下酒吧。

　　秦浩和光头进入电梯正要按下关门键，两个人紧跟着冲了过来。

　　“嗨，等等。”喊声中，一对青年男女冲进了电梯。这对男女一进来，电梯里立即弥漫起一股刺鼻的香水味。

　　秦浩很不喜欢这种味道，他皱着眉望向了这对年轻男女。

　　男女都是爆米花的头式，不同的是头发的颜色，男的头发是绿色的，女的是红色的。看着男的那一头绿油油的头发，秦浩心里暗自猜测，这家伙是不是经常被人带绿帽子。

　　两人的穿着很夸张，绿头男下身一条大短裤，上身不仔细看还以为不穿衣服，光溜着上身，其实穿了一件透明的网格衣服。

　　红头女下身蓝格子超短裙，那短的程度只要稍微向后翘出一点，就可以看到里面裤子的颜色。上身穿一件半截衣，衣服只包裹住上面。

　　果真，来这里的人都很特别。

　　“好了，可以关门了。”两人冲进来后，绿头男冲着站在按钮旁边的光头道。

　　光头扫了两人一眼，面无表情地按下了按钮。

　　四个人乘着电梯缓缓而下，随着下降的深度，逐渐接近酒吧，酒吧里强烈节奏的摇滚，渐渐鼓动耳膜。

　　听到里面传来的声音，秦浩和光头都静静地站着，这对青年男女可就不同了，那鼓噪的音乐仿佛就是刺激他们神经系统的兴奋剂，他们兴奋地大笑着，随着音乐的节奏疯癫地摇摆着红头绿脑，同时左右甩动着各自的屁股。

　　“叮”的一声响，电梯终于到了，黑亮的电梯门打开，酒吧昏暗闪耀的光线铺天盖地般袭来。

　　那对男女还未等电梯门全部打开，就已经尖叫着冲了出去，“唔哦哇，我们来了。”说完，他们便淹没进了舞池里那些疯狂扭动的男男女女当中。

　　秦浩和光头似乎和这里疯狂的人格格不入，他们淡然地走出电梯，来到了吧台前。

　　“秦兄弟，你在这里稍等，我去找一位熟人，也许他对我们找人会有帮助。”光头凑到秦浩耳边说道。

　　秦浩点点头，表示同意。光头随即离开了吧台，走进了酒吧里的一处黑暗中。

　　秦浩自个要了一杯红酒，靠在吧台前，眼睛望向了舞池。

　　舞池里面挤满各色男女，他们抽搐似的随节奏摇摆晃荡，那些衣着暴露的女人们，卖力地扭动腰肢，极力刺激着男人的眼球。

　　“嘿，先生，不进去跳一个。在舞池里，女人随便挑哦。”一名侍者从吧台里伸出头来，带着猥琐的笑朝着秦浩道。

　　秦浩品了手里的一口红酒，只是笑了笑，以作回应。

　　“先生，可以请我喝杯酒吗？”一个体型丰满，穿着清凉的黑色丝衣的女郎，娇滴滴的站到了秦浩的面前，眼神朝着秦浩抛出了几个媚眼。

　　看到这一幕，刚才说话的那名侍者为之叹服，原来站在这里装深沉，自然会有美女送上门来的。

　　秦浩转动眼珠，将视线从舞池里收回来落在眼前这名黑丝女郎的身上。脸蛋长得不错，身材前凸后翘。这身材，在她清凉的穿着下，足以引爆所有男人的眼球。

　　“先生，可以吗？”女郎再度走进了一些，几乎贴到了秦浩的身上。

　　秦浩血液里的浴火差点被她点燃，但是，他很快清醒过来，在这种地方的这种女人属于“公共厕所”，他不会跟别的男人共用这种“公共厕所”。

　　但为了摆脱这种女人的纠缠，他扭头朝后面的侍者道：“服务员，给她一杯最好的红酒，算我的账上。”

　　“好勒。”侍者反应迅速，很快便将一杯红酒送到了黑丝女郎的手上，在送出红酒时，他还不忘贪婪地盯着黑丝女郎狠狠地吞了吞口水。

　　女郎接过酒杯，朝着秦浩娇滴滴地说了一句：“谢谢。”

　　“不用，你慢用，我去下洗手间。”秦浩说着，将酒杯放在了吧台上，转身朝着写有洗手间的指示牌走去。

　　后面，女郎看着秦浩的背影，涂了浓重口红的小嘴露出一丝暧昧的笑，接着，她也将手中的酒杯放在了吧台上，扭着屁股跟在秦浩身后朝着洗手间走去。


第72章 海盗艾特

　　秦浩进了洗手间，刚要拧开水龙头就听到了洗手间里面的厕所里，传来了男女异样的声音。

　　怀着好奇，他向里面跨进一步，朝里面望去，厕所朦胧的灯光下他看见了一对男女正在浑汗如雨。

　　其实应该是两对，一对在厕所里面看不见，只看到厕所的门在摇晃和听到男女那异样的声音。

　　外面这对，秦浩认出了那个女的，一头红发，正是刚才在电梯里跟着那个绿头男的红头女。只是，跟红头女抱在一起的那个男人不是那个绿头男，是一个皮肤黝黑的粗犷男子，听男子嘴里哼唧出来的语言，应该是东南亚某个国家的人（东南亚人，普遍皮肤都比较黑），那个绿头男还真是绿对了。

　　里面的人看到有人在外面朝里张望，不但没有害羞，反倒回过头来朝着秦浩咧嘴一笑，“叽里呱啦”地说了一堆，可惜秦浩听不懂。

　　红头女闭着眼睛，双手挂在黝黑男子的脖子上，他的手上抓着一叠绿油油的钞票，那是美元。

　　现在，秦浩终于明白光头为什么反对萧晓言来这个地方了，这是个充斥着钞票和色浴交易的场所。这样的场所不止在这里有，很多地方都存在，只不过，这里表现得更加赤果而已。或者说，这种地方以前秦浩没见识过，现在是第一次见识到而已。

　　只是他想不明白，萧晓言那小姑娘为什么如此热衷于这个地方，难道她也来过这里赚起那些需要发泄兽浴的人的钞票？

　　也许她只是来这里玩玩而已，当然，这与他秦浩无关，对他而言，萧家兄妹可能只是他人生中的一个过客而已，过后便再无交集。

　　他想起了白天时，萧晓言诱惑他的那些动作，估计大多都是从这里面的女人身上学来的。

　　“嘿嘿嘿。”里面那黝黑的男子又朝秦浩叫嚷起来，他显得愈加的兴奋。

　　秦浩摇了摇头，虽然他恶心这种变态，但这是别人的嗜好，他无权干涉，也不想去干涉。大不了走开，眼不见为净。

　　于是，他手也不洗了，转身就出了洗手间。还没出门口，一个人走了进来，两人差点撞了个满怀。

　　这人是刚才那个黑丝女郎，女郎一进来就差点撞在了秦浩身上，干脆她直接扑了上去，双手抱住了秦浩的腰。

　　女郎也发现了厕所里面的状况，当即努了努浓重口红的小嘴，几乎是舔着秦浩的耳朵呢喃道：“我也喜欢在卫生间里做，来吧，宝贝。”说完，女郎眼神迷离地注视着他。

　　秦浩是人，一个血气方刚的年轻男人，虽然他不喜欢这种公共女人，但是在这女人的挑逗下，他不由控制地呼吸急促起来。好在这个时候，大脑一股凉意倾泻下来，瞬间凉遍了他的四肢百骸，让他清醒冷静下来，也浇灭了他体内的烈火。那是阴煞珠在发挥作用了。

　　“对不起，我没兴趣。”秦浩淡淡地说了一句，后退了几步，想要摆脱这个女人，但女郎抱着他，没有丝毫的松手，随着后退，女郎反倒前进了几步。

　　“宝贝，你是不喜欢这里吗？那我们去开间房吧，我喜欢你身上的味道。”

　　听着这话，秦浩浑身直起鸡皮疙瘩，心里阵阵恶寒。

　　“我不需要，你还是去找别人吧。”秦浩不想再跟她纠缠，双手抓住了女郎的肩膀，一股灵力施展之下，女郎浑身一颤不由自主地松开了手，秦浩得以摆脱，立即将女郎推到一边，大踏步出了洗手间。

　　“呸，什么男人，来这个地方还装什么装？”后面，反应过来的女郎朝着秦浩的背影愤怒加鄙视地呸了一声。

　　“宝贝，他不要你，不如我们一起吧。”刚才跟红头女奋战的那名黝黑男子走了过来，说的是东南亚国家的语言。

　　女郎懂得他的语言。她听到黝黑男子的话，扭头瞟了一眼从里面走出来的红头女，嘴角露出一丝暧昧的笑，“你，还行吗？”

　　“当然还行，刚才那妞根本就没有让我尽兴。”黝黑男子望着女郎近在眼前的那对东西，眼里燃烧起了烈火。

　　相比起来，眼前这个女人，比红头女丰满诱人得多。

　　“我要双倍的价钱。”女郎张开了涂着红色指甲油的手，抚摸上了男人的胸膛。

　　黝黑男人猴急地一把抱起了女郎，“可以，不过，我身上也有味道，我需要你吃掉所有的味道。”

　　“那需要再加钱。”

　　“钱不是问题，宝贝。”

　　很快，两人就在洗手间里，达成了交易。

　　红头女从又跟另一个女人抱在一起的黝黑男人经过时，眼睛带着怨愤瞪了他一眼，心里骂着：“狗养的男人，刚才干得这么爽，还说不尽兴。竟然只给我不到别人一半的钱，诅咒你患上爱滋。”她却没有意识到，她自己更容易患上爱滋。

　　红头女走出去的时候，绿头男从旁边的黑暗里晃了出来，媚笑着脸道：“亲爱的，赚了多少？”

　　红头女将手中的钞票抽出几张甩到了绿头男的手上，愤愤地道：“就这么多，想要钱，自己挣去。”说完，她转身就走，没再理会绿头男，也许，她还要去物色下一名客户。

　　……

　　秦浩走回酒吧的吧台时看见了光头，光头在四处张望，好像正在找他。

　　“光头，我在这里。”

　　光头听到声音，转头看到了秦浩，急忙迎上去，“秦兄弟，经过我那朋友的帮忙，你要找的那个艾特找到了。”

　　秦浩一喜，“在哪里？”

　　“跟我来。”光头说着走在了前面带路，秦浩急忙跟上。

　　这个地下酒吧并不是只有这一间舞池，里面还别有洞天，分几个连通的地下室，里面有赌场、浴室、客房，还有钢管舞表演场。

　　光头带着秦浩进的是钢管舞表演的舞场。

　　明亮刺目的灯光下，舞场中央一根铮亮的不锈钢钢管，一群群充满野性的男人以钢管为中心，围了里外三层，他们双眼散发着绿油油的光芒，看着舞场中央的表演，他们撕开衣服，光着膀子高高地伸长手臂挥舞着手中的钞票，口里喷着唾沫在嘶吼，吼得满脸胀红，这些吼声混合着各种国家的语言，但都是一个字：“脱，脱，脱！”

　　钢管上，一个妖艳的女郎，正用浓妆的双眼带着迷离的色彩扫过所有男人的绿油油的双眼，点燃了男人们瞳孔里浴望的火苗后，带着挑逗似的眼神将头发猛地的向后一甩，她蛇一般的身体以九十度的弧度向后仰倒，她双手握着粗大的钢管，身子紧紧的贴住，突然，她伸出了一只手，单手握着钢管掌控着身体的平衡，而伸出来的那只手，一只手指勾住了她的裤角。

　　“呜——哦——，脱脱脱！”

　　围观的男人们这一刻，化身为野兽，野兽们疯狂地嘶吼着将手里的钞票扔进了舞场，一时间，舞场中央，或红或绿的钞票如雨而下。

　　女郎在钞票的鼓动下，手一扯，“哦哇！”野兽们的沸腾达到了顶点。

　　嘶吼的人群中，一个个头一米八以上，光着上身，后背有着显眼骷髅纹身，前面有着浓密凶毛的西方男人，也许是控制不住自己火热的心，手里拿着一叠钞票冲上了舞台，在众多野兽的哄叫中，那一叠钞票塞进了女郎的双腿里。

　　“那个人就是艾特。”光头脸色带着厌恶，盯着台上那名塞钱的西方男人道。

　　秦浩倒是一脸的淡然，他不想去评价别人的这种行径，他也评价不过来，这种行径到处都有，这里只是冰山一角罢了。

　　这就是人类的社会，高尚与肮脏并存，他就那么存在着，不管你是否接受，就像光头一样，即使他痛恨这种肮脏地方和行径，他也无力改变。一个人，唯一能做的，就是管好自己。如果你痛恨这种地方，要么就远离这里，要么就做出淤泥而不染的人。

　　当然，对这些人，自然法则会给予惩罚，在他们热烈交媾的时候，病毒会吞噬他们的生命，堕落会吞噬他们的灵魂。

　　秦浩觉得这一晚，见识够了这种地方和这里面男女的嘴脸，见识够了地下酒吧的乌烟瘴气和赤果果的钱色交易，他不想再待下去，便对光头道：“想办法将他引出来，我们将他带走。”

　　“好，这个我有办法。”说完，光头便拥挤进了那群还在疯狂嘶吼的野兽群中。


第73章 苏雪遇难

　　南林机场，从京城到南林的航班终于到达了，由于因故晚点，到达时已经是晚上了。

　　一声白衣的苏雪挎着小包，她的贴身保镖寒月在后面拖着行李，两人随着客流走出了机场。

　　机场灯光通明，虽然已经是晚上，但外面到处可以看见接客的出租汽车。

　　“苏雪，今晚我们先找家宾馆住下吧，明天再去打听秦浩的消息，怎样？”寒月跟在后面，提出建议道。

　　苏雪想了想，现在已经是晚上了，也只有这样了，便点头道：“好的。”

　　得到苏雪的同意，寒月便望向了外面停着的那些等待接客的出租车，一些出租车司机看出她在找车子，便主动将车开了过来，“嗨，美女，要搭车吗？上车吧，我给你打折，去哪里都行。”司机们借着明亮的灯光看着两大美女，尤其是站在一旁的极品苏雪，就差没说出免费搭车了。

　　寒月没理会他们，继续寻找着，好像在寻找一辆她已经特定了的车子，终于，好像是找到了，他朝着一辆红色的的士招了招手，那辆红色的的士便向她们开了过来。

　　“苏雪，我们走。”寒月拉着苏雪走向了那辆开过来的红色的士。

　　苏雪有些疑惑，干嘛不上近前的出租呢，不都是出租车吗，非要找这辆？她也只是疑惑而已，反正坐哪辆出租都一样，她也没在意。

　　不一会，红色的士停在了两人旁边，司机是一名穿着红色西装的青年男子，车是红色的，连衣服也是红色的，这司机倒是很特别。

　　“两位美女，要帮忙吗？”司机下车朝着二女问。

　　“麻烦把后车厢打开一下，然后带我们去找一家好的宾馆。”寒月吩咐道。

　　“好勒。”司机爽快地应答完，便过来将后车厢打开，寒月将手中的行李放进了后车厢里。

　　没等寒月将行李放好，司机满脸带笑地凑到苏雪的旁边，将后面的车门打开，客气有礼地道：“小姐，请上车。”

　　一般来说，作为男士邀请女生上车，应该是开前面的车门才是，他却开后面车门，让女生坐后面。

　　不过，苏雪没在意这些，她点了点头，便低头钻进了车子，刚钻进一半，后背突然一麻，她的身子不由自主地震颤了一下，她想大叫出声，可还没等她张嘴，也不知道出了什么事，她已经软到在了车座上，人事不省。

　　后面，司机带着一丝狞笑，将苏雪推进了车子里，然后将车门关上。

　　寒月那里已经放好了行李，她看着司机的动作，只是站在那里，却没有说半句话。

　　司机做完事后，回头望了寒月一眼，道：“还愣着干什么，上车吧。”说着，他自己先上了驾驶座。

　　寒月愣了片刻，走到车窗前望了望里面昏迷中的苏雪，只是皱了下眉头，便上了副驾驶座上坐好。

　　看到寒月坐好后，司机发动了车子，朝着机场外开去，一边开一边道：“寒月，如果我们获得了秦浩身上的阴煞珠和修武资源，你可是立了首功，在这里我先恭喜你了。”

　　寒月沉着脸，心里在愧疚中纠结着，没有半点被恭喜的喜悦。

　　“寒陌，我们非要将苏雪牵连进去吗？”半响，寒月用低沉的声音问道。

　　叫寒陌的司机一笑，“当然，有了她，我们就有了一份保障。据我们了解的情况，对秦浩来说，苏雪应该是他最在意的人了。”

　　“可是，她毕竟是苏家的人，而我是苏家请的保镖，万一被苏家的人知道是我背叛了他们，后果你想过吗？”

　　寒陌不屑地冷笑，“苏家而已，在我们武者眼里，没什么了不起的，你根本不用怕他们，大不了，你回到门派去不出来，他们又能对你怎样？”

　　“就算是这样，反正、反正我不希望你们伤害她。”经过这些日子的相处，寒月对苏雪多少是有点感情的。

　　寒陌哼了一声，“那要看她配合不配合了。”说着话，他回头看了一眼后面车座上躺着的尤物，当看到苏雪那闭月羞花的面容，看着她那对异于常人的傲人坚挺，他吞了吞口水，恋恋不舍地收回目光，将车子开出了机场，隐没进了城市某一处密集的水泥森林中。

　　车子开到了早已预定好的宾馆。

　　下了车，寒陌抢着背上苏雪进了宾馆，寒月只好提着行李箱跟在后面。

　　进了预定好的房间，寒陌恋恋不舍地将苏雪放到了床上，他很享受刚才背苏雪的感觉，体内，已经被苏雪柔软的身躯勾出了烈火，这样的尤物，对于猎女无数的他来说，绝对不会放过。

　　“寒月，你过来看看，她有些不对劲。”寒陌放好苏雪后，用紧张的口气道。

　　寒月一听到这话，心里一急，迅速放下行李箱冲了过来，焦急地问：“怎么了？”

　　“你仔细看一下她的眼睛，有些不对劲。”寒陌指着苏雪的眼睛，一脸的担忧之色。

　　寒月立即紧张地俯下身子望向了苏雪的眼睛，就在她一俯下身的时候，“砰”的一声，寒陌的一掌拍在了她的后背上。

　　寒月怎么也没有想到，寒陌会对她动手。她被这一掌拍得趴倒在床边，但她拼力挣扎着，没有立即昏死过去。

　　“你，你这是干什么？”

　　寒陌狞笑着，那张令人恶心的脸凑近寒月，道：“寒月，我对你的心你应该早知道了的。”

　　“你，你……你卑鄙无耻。”寒月脸色铁青，“你这样做，就不怕我告发你吗？”

　　“哈哈哈。”寒陌大笑，“你知道我接这次任务的条件是什么吗？那就是你，当然，现在又多了她，她可比你更让我动心。”

　　寒月看到寒陌望向苏雪那充满兽浴的目光，脸色立即变得一片惨白，此时，她痛心愤恨不已，没想到，自己拼死拼活，到头来只不过是被当作条件而已，现在竟还连累了苏雪。她悔恨交加，可惜悔恨已经太迟了。

　　“寒陌，我求你，你对我怎样都可以，但绝对不能碰苏雪。”寒月还在做最后的乞求，但是没有任何意义。寒陌回应她的是给她加了一掌，让她彻底昏死过去。

　　……

　　“可爱的光头先生，你说什么，杰妮找我？哦，天哪，这真是今晚上最令我兴奋的消息，我感谢万能的上帝。”艾特在光头的哄骗和拉扯下，挤出了人群的包围圈。

　　还没出来，艾特就兴奋不已地喋喋不休，“我太想念杰妮了，她是我这辈子上过的最爽的女人，我喜欢她性感的红唇，我要摸她硕大的雪白馒头。”说着话，他已经口水四溅，“嗷，不对，刚才我找过她，他们告诉我，杰妮今晚不在。”

　　“艾特先生，你要知道，杰妮是我们酒吧的红牌，她有时候需要外出去陪客人，这才刚回来。一回来，听说你找过她，第一时间就让我来叫你了。”光头解释着，已经将艾特拉出了人群。

　　“啊哦，她一定是想念我勇猛的表现了，哈哈，今晚我一定要让她记住，我才是世上最勇猛的男人。”这个被色浴吞噬了灵魂的牲口，此时脑子里充斥着的全是红牌女郎杰妮那诱人的皮肉，竟然没有怀疑光头所说的话是真是假就跟着出来了。

　　秦浩看着这个大块头，那强壮高大的体魄，站在他的面前，他只有仰视。

　　“秦兄弟，他就是艾特。”光头将艾特拖到了秦浩的面前停了下来。

　　艾特一愣，好像明白了什么，刚才对光头的客气立即消失不见，转而的是滔天的怒火，他用蹩脚的汉语朝着光头怒吼，“你这个令人讨厌的光头，该死的杂种，竟然敢欺骗我艾特。”骂完他转向秦浩，用嚣张的眼神俯视着他，喷着口水道：“小家伙，你们是一伙的吧，我要你们为欺骗了我艾特的行为付出惨重的代价。”他说到做到，话一落就挥舞着拳头朝着秦浩砸了过去。他也知道柿子找软的捏，光头那强健的体魄和凶悍的面相他也知道不好惹，先收拾秦浩再说，他哪里知道，他犯了一个多么严重的错误，他惹到的人比之光头来说，那简直就是一个魔鬼。

　　“哦啊——。”一声惨痛的闷叫，艾特的拳头没有击中目标，他的肚子已经遭到了重击，秦浩那只相对他的拳头来说小了很多的拳头轰击在他肚子上，他感觉击中他肚子的不是拳头，而是一把硬实的铁锤。他自认为结实的肚子在那一瞬间严重地凹陷了进去，将那只轰进去的拳头全部吞没。

　　艾特痛得那张白种人特有的白脸变成了青脸，后背大弧度地弯下来，像极了一只弓背的大龙虾。

　　他不明白他眼里的小家伙是怎样轰击到他的，他根本就看不清小家伙的速度？他更不明白，在自己面前的那个小子，怎么会有如此强悍的爆发力。

　　这里的动静还是惊动了一些人，外围的几个男人回头惊愕地看着此时捂着肚子蹲在地上的艾特，他的嘴里，还在不断的冒着苦胆水。

　　他们中有人认识艾特，这是一个穷凶极恶的海盗，敢于跟人玩命，而且狠辣残忍，那强壮的体魄在跟人打斗中也罕有人可以撼动，所以很多人都不敢去惹他，没曾想，他竟然一下就被人打得苦胆水都冒出来了。

　　好在大部分人仍然被舞台上表演钢棍舞的女郎吸引着，在那里撕裂嗓门地嚎叫，这边打斗的声音在那些嚎叫声中很快便被淹没，所以倒也没引起什么搔动。

　　秦浩面无表情地看了蹲在地上的艾特一眼，对光头道：“将他拖出去。”

　　“嗯。”光头点头会意，上前拖起还没有从疼痛中缓和过来的艾特就往外走去。


第74章 凶猛大猩猩

　　秦浩看见光头拖着艾特时，并不算很吃力，这让他微微有些惊讶。

　　从体型上来说，光头不必艾特差，但身高他却比艾特矮了一节，体重上肉眼也可以分辨出，艾特绝对比光头要重，可是光头却拖着比自己还重的一个人，一路出了这间钢管舞表演的舞场。

　　到了门口，艾特终于缓和过来了，他一把抱住门墙，惊恐地嚎叫着：“NO，NO，你们要干什么，放开我，放开我。”

　　光头冷眼看了他一眼，一脚就踹在了艾特的手掌上。

　　“嗷——。”一声惨叫，艾特松开了手，他要再不松开就只有被光头踩碎手掌的命运。

　　光头继续拖着艾特出了这间舞场，进到了酒吧。

　　酒吧的舞台上，无数男女在五光十色的灯光下，震耳欲聋的摇滚音乐中，疯狂地扭动着身体的各个部位。更疯狂的是，有的男女抱在一起，相互抱着脑袋嘴对嘴忘情地撕啃着，下半身纠缠在一起，蛇一般随着音乐的节奏摩擦着、扭摆着。

　　走过舞台，艾特显然不甘就此受制，不停地挣扎着，嘴上的大吼大叫从未停息，但他的喊叫在震耳欲聋的摇滚声乐中，显得是那样的微弱，几乎吸引不了人们的注意。

　　舞台上没人注意，不代表其他地方也没有人注意，至少，这里看场子的人注意到了这里的情况。

　　几个保安打扮的人手持电棍，立即朝着光头这边走来，很快便挡在了光头和秦浩的面前。

　　看到保安，艾特就如看到了上帝派来的救世主，用蹩脚的中文大叫：“尊敬的保安先生们，快救救我，他们要劫持我，不，他们是绑架。”

　　“怎么回事？”领头的一个保安盯着光头，至于旁边的秦浩，他们完全无视了，在他们眼里，秦浩顶多也就是光头身边的一个小跟班的。

　　“没什么事，我们是朋友，想请他出去喝杯酒。”光头笑着解释道，并一把抓住了艾特的肩膀，将他拉得靠近一些，以显示他们真的是朋友。

　　“NO，先生们，他在说谎，我们不是朋友，他就是一个骗子，一个歹毒的骗子，你们快……咔咔咔……”艾特没能继续大嚷大叫下去，喉咙里只能发出“咔咔”声，因为他的喉咙被一个人掐住了，出手的是秦浩。

　　秦浩暴瞪着双眼，恶狠狠地道：“你再敢多说一句屁话，我就会送你去见你的上帝。”

　　“咔咔咔……”艾特感觉他的喉管即将被捏碎，于是只能惊慌失措地连连点头，秦浩这才放开了手。

　　“咳咳咳……”秦浩的手一放开，艾特便用手捂着自己的喉咙，猛烈咳嗽。

　　几个保安看到秦浩这一手，这才重视起眼前这个看似文弱的年轻人来，眼里透露出一丝难以置信和惊讶。

　　“谁他妈活腻了，敢在这里闹事！”这时，一声嚣张的怒喝传来，一个脑后披着比女人头发还要长的披肩发男子带着人奔了过来。

　　几个保安听到着声音，纷纷脸色一变，慌忙让开了路，嘴上恭敬地叫了一声：“披头哥，披头哥……”

　　叫披头的男子根本没看那几个保安，便气势汹汹地冲到了前面，眼神阴冷地盯着光头，他认识光头，“我说是谁呢，原来是光头，哼。”他冷哼一声，嘴里叼着的香烟喷出一口烟雾。

　　“噢，亲爱的披头先生，见到你真是太高兴了，我是你们的客人，进到这里就应该受到你们的保护，现在他们劫持我，殴打我，你们应该尽到保护客人的义务。”见到披头，艾特又来了胆气。

　　披头看着狼狈的艾特，脸皮抽了一下，皮笑肉不笑地道：“艾特先生，请放心，没人敢在疯人酒吧闹事，更没人可以到疯人酒吧里来劫持人。”说完，他转向光头，目光带着逼人的寒气，“光头，看在你也是条汉子的份上，我给你个面子，自剁一只手，滚吧。”他同样无视了秦浩，把正主弄成了光头。

　　如果没有秦浩，光头自然是吃不了兜着走，他厉害，但披头可是个更厉害且狠辣的主。但是，有秦浩在这里，光头毫无所惧，坦然笑了下道：“披头，今天的事你最好别管，这个人是我这位兄弟要带走的，而且必须带走。”

　　“你兄弟？”披头目光终于盯在了秦浩身上，盯了半响，他大笑，笑完脸色一沉，“一个毛都没长全的小子，他要带走艾特？光头，你他妈拿我寻开心吗？你……”

　　秦浩很烦这些挡路的狗，他没让披头说完，人已经冲了出去，“啊”的一声惨叫，披头向后飞了出去，还接连撞飞了后面的几名手下，才“砰”地砸落在了厚实的地板上。出手的正是那个他们看不上眼的少年，秦浩。没人看清楚秦浩是怎么出手的，当他们看清楚的时候，披头已经倒下了。

　　“披头哥。”一帮保安和打手醒悟过来时，才发觉自己老大被人踹了，幸好后面还有几个手下挡了一下，否则，不知道会被摔成什么猪头样。

　　几个保安慌忙上去将披头扶了起来，起来的披头翻着白眼珠，半天都没喘过气来，可见这一脚的厉害。

　　披头的被揍，立即引发了轰动，舞台上的音乐停止了，一群群男女惊愕地望着被揍了的披头。艾特也被吓傻了，披头在这里，绝对是令人闻风丧胆的人物，进了这里的人，生死都可以说是掌控在他手里，说他是这里的土皇帝也不为过，可是他却在这里被人打了，还打得不轻的样子，现在都没缓和过来。

　　在这个地方连披头都敢揍的人，他艾特还有什么指望吗？他现在才意识到，他遇到了一个多么可怕的人，而这个人不是光头，竟是那个看上去人畜无害的文弱少年。

　　“我们走。”秦浩看都懒得看那边披头一眼，转身就朝外走去，光头拖着艾特跟上。艾特这会不敢叫嚷了，他只能木然地被光头拖着出去。

　　“给我拦住他们，大金刚出来，给我废了他们。”后面，披头缓和过来了，缓和过来的速度倒是令秦浩有些惊异，这人看来有两下子啊，还以为这一脚起码让他昏过去个把小时呢。

　　听到披头叫“大金刚”三个字，光头脸色大变，朝着秦浩急道：“秦兄弟，我们快走。”

　　“怎么了？”秦浩不以为然地问了一句。刚问完，“轰”的一声巨响，好像是一扇铁门被人硬生生地撞开了，然后人们感觉到了地板的抖动声，以及“嗵嗵嗵”的沉重脚步声。

　　秦浩感觉到地板在抖动，脸带诧异地望向了酒吧柜台后面，一个人肉大狗熊出现在了他的视线里，让他眼皮一跳。

　　目测，身高不算太高不算太矮，中规中矩，但那横向发展的体魄却是异常的惊人，仿佛从原始森林里跑出来的大猩猩。

　　他只穿了一条巨大的裤衩，赤果的上身肌肉如小山丘似的，一块连接着一块。这样的人，如果肌肉松散倒不可怕，但他显然不是肌肉松散的那种胖子，他的肌肉散发着健康的古铜色，在灯光下甚至闪速着金黄的亮光。

　　他从柜台后面走出来，宛如一只人行坦克，坦克所过之处，一切被碾压粉碎，包括吧台都在轰隆声中，被他从中间碾压断裂。

　　看到这雄壮的大猩猩，看着那山丘一般的雄壮肌肉，一些女郎掩嘴尖叫起来，望向大猩猩裤衩里面那晃荡的大东西，脸色兴奋得胀红一大片。这种女人都是那种精力过剩，欠人蹂躏的女人。

　　看到“大猩猩”出来，光头一脸的惊骇，他知道秦浩厉害，但面对这辆人形坦克，他不知道秦浩能不能抵挡得住。秦浩跟这猩猩比起来，实在太渺小了，猩猩的一条腿就比秦浩的腰小不了多少。

　　秦浩也是眼皮直跳，尼玛，这个疯人酒吧竟然有如此变态的人物坐镇，难怪没人敢来挑事，难怪那个披头敢嚣张。就凭这“猩猩”那庞大的身躯和结实得跟钢板一样的肌肉，哪怕是面对一般的武者攻击，都会毫发无损。

　　“哈哈哈。”披头站稳身子，咬着牙恶狠狠地瞪着秦浩和光头狞笑着，其他人也望着秦浩和光头，眼里满是怜悯的目光，他们仿佛看到了曾经看到的一幕，这“大猩猩”一只手将人的脑袋捏碎，然后一手抓住一条腿，猛一撕拉，人就被他从中间撕扯成了两半，血水内脏“哗啦啦”地流淌了一地。曾经见过那一幕的人，印象深刻得至今难忘，在他们一生中，以后也不会忘记，除非死的那一天。

　　只是他们奇怪，为什么现在两人还不跑，他们是被吓傻了，忘记跑了吗？

　　“秦兄弟，我们赶紧走，这个家伙以后再找机会抓他。”光头在旁焦急地催促着，他知道，以秦浩的实力，此时要离开是没人阻挡得了的。但是，秦浩却不为所动，眼睛死死地盯着猩猩，看着他一步步走近。秦浩预测，这家伙体型庞大，皮肉硬实，硬碰肯定不行，不过这种体型的人速度肯定不行，他可以利用速度的优势，打败这头猩猩。

　　他今天决定带走艾特，谁也不能阻止，哪怕是这头人肉狗熊。

　　“金刚，给我将那小子撕碎。”披头指着秦浩，咬牙切齿地嘶吼道。

　　“吼。”金刚一声吼叫，粗大的双腿一弯，突地一个弹跳，在众人惊呼声中，他庞大的身躯弹飞了起来，整个身躯如一颗庞大的炮弹，向着秦浩和光头轰去。

　　秦浩大惊失色，草，他的速度根本不慢。

　　艾特吓得面无人色，看着那庞大的身躯轰压过来，那就是一座山，不用怀疑，如果被轰压中，他们三个人都将变成肉饼，最后时刻他发出了竭斯底里的尖叫：“不，我的上帝，我是无辜的！”


第75章 激战大猩猩

　　秦浩这一次，终于尝到了轻敌的滋味。

　　以前是别人面对他的时候轻视他，结果都在他手下吃了亏，这次严格来说他不算轻敌，只是错误估计了对手的速度而已，但无论怎么说，都是轻视了对手。

　　由于事态发展出乎预料，秦浩想作出反应已经来不及了，以他的速度他可以躲避，但他这一躲，身边的光头和艾特就必然遭殃，他现在可还需要这两个人活着。

　　电光火石间，他做了一个大胆的决定，一声嘶吼，浑身灵力全速爆发出来，在所有人震惊的目光中，他飞跃而去，向着高速飞来的那具庞大的人肉炮弹撞去。

　　“他疯了吗？”众人惊呼声中，“砰”的一声暴响，两人在半空中一触即分，分别向着两个不同的方向向后弹飞出去。

　　“轰，轰。”

　　两声轰鸣，整个地室都在颤抖，两边墙壁上都出现了一个窟窿，不同的是，秦浩那边的窟窿比较小，那头人形坦克弄出来的窟窿却是秦浩这边的好几倍，几乎整块墙壁都被撞坍塌，泥土砂石横飞，靠近这边墙壁的人们惊叫着纷纷向远处逃去，逃不及的人被飞溅的十块砸到，立即便有几个人受了伤。

　　猩猩撞通的那堵墙隔壁是一间浴室，浴室内，几个男女在池子里耍水嬉戏，那些身材曼妙的女子游在水里就如一条条的雪白的鱼。

　　可悲的是，体型庞大的猩猩直接砸落在了水池里，溅起漫天水花，整个水池的水因为这个庞然大物的突然落入，直接汹涌出了水池，向着门口冲去。

　　那几条白鱼最为凄惨，直接被砸进池底，变成了比目鱼（一种扁形的海鱼）。

　　“嗷——，吼——！”猩猩也许是第一次被人撞成这样，他怒了，嚎叫着从水里站了起来。看到身边几条变形了的白鱼，无处发泄的他一手抓起一条白鱼就朝着那个巨大的窟窿扔了出去，然后他也跳出水池，朝着那巨大的窟窿冲去。

　　“砰砰。”

　　外面的人还没从震惊中反应过来，就看到那个巨大的窟窿里飞出来两个光溜的女人砸在了地上，两个人的身体都因为某种重压而变形了。

　　“呀，哇呀呀。”众人没来得及仔细再看两个女的，一阵震荡耳鼓的吼叫声响起，那头猩猩般的猛人从那个巨大窟窿里冲了出来。他的脑袋上流着血，估计是撞墙的时候撞破了脑袋，受伤了。

　　那满脑的鲜血加上他此时狰狞凶狠的表情，相当的恐怖，吓得周围的人纷纷躲避，有的自然是想着逃离这里，可电梯恰好在猩猩那个方向，没人敢冲过去，只有全部拥挤在酒吧舞台最里面的角落里，在那里恐惧颤抖。

　　刚才那一幕，不光是周围的人震惊了，距离秦浩最近的光头和艾特是最震惊的，尤其是光头，他没想到，秦浩竟然敢跟这一头猩猩野蛮对撞。两人的体型对撞在一起，就仿佛是一颗花生米撞击在一块巨石上，结果不想可知了。可没想到的结果是，猩猩竟然也被撞飞了，而且还把对面的墙壁撞出了如此一个巨大的窟窿。

　　要说最震惊的人，其实还是披头，他以为只要他的金刚出手，秦浩根本没有丝毫反抗的能力。可惜他错了，错得离谱，他严重低估了秦浩那文弱的身板里所蕴含的可怕力量。

　　不过，庆幸的是，他的金刚只是受了点小伤，并没有什么大事，人已经冲出来了，再看对面，秦浩还没有从那个小了很多的窟窿里出来，是不是他已经挂了？

　　“哼，敢和金刚对撞，老子算你牛。不过牛又怎样，还不是死路一条。”想到秦浩有可能挂了，披头在心里冷哼道。但是，他刚冷哼完，脸色就变了，眼睛愣愣地望着对面那个窟窿里走出来的人影，吃惊得嘴巴一点点张大。

　　其他人看到秦浩活着走了出来，一个个也是表情丰富起来，他们实在难以相信，这个少年那文弱的身板，怎么来的力量与这么一个猩猩似的猛男对抗。

　　猩猩看到秦浩走了出来，除了脸色苍白一点外好像并没有什么伤的样子，至少他没有流血。这极大地刺激了猩猩的自尊心，挥舞着拳头朝着秦浩咆哮，“我要撕了你！”

　　咆哮声中，他以运动员百米冲刺的速度向着秦浩冲去。

　　“嗵嗵嗵……”

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　猩猩那粗大的脚板每一次落地，都发出巨大的声响，地板在颤抖中不停地发出“咔嚓”的碎裂声。

　　随着他的跑动，他身上那些山包一般的肌肉胀得更加滚圆，如充满气的气球，在酒吧灯光下闪烁着油亮的光芒，没人怀疑那肌肉内蕴含着的恐怖力量。

　　几乎是一瞬间，猩猩就冲到了秦浩的面前，举起粗大的拳头，带着风声狂暴地朝着秦浩的脑袋轰去，出拳不但凶猛，速度也快得惊人，如果这一拳击中目标，没人怀疑秦浩的脑袋会变成一个烂西瓜，有人已经可以预想到，下一刻，秦浩的脑袋就会“砰”地一声炸开，脑浆和血水四下飞溅，胆小的女人们不敢看到这一幕，尖叫着蒙上了眼睛。

　　这一次，秦浩有了准备，没有再轻视这头猩猩的速度，灵识释放开来，一直死死地盯着猩猩的动作。

　　人的视力观察有时候会有一定的局限，但灵识的观察则突破了视力的局限，他可以探查到对手每一个细微的动作，所以，猩猩刚抬起手，秦浩就已经知道他攻击的目标了，于是早做好了应对，拳头还未到他云踪魅影的速度施展，一闪身消失在了原地。

　　“呼。”

　　猩猩的一拳击中了秦浩的脑袋，不过，击中的只是残影和空气，真正的人不知道突然到什么地方去了。

　　这里就算眼尖的人都没有看清楚秦浩是怎么消失的，当他们看清楚时，已经发现秦浩站在了猩猩的身后。

　　“他，他怎么到后面去了？”有人不解地惊呼。

　　猩猩也发现了身后的异常，虽然他不解秦浩是怎么突然从前面到了他后面去的，但他感到了危险，他必须快速转身，可他速度快，秦浩也不慢。

　　“呀——。”秦浩发出了一声尖叫，张开了右手的五指，指甲如刀，凶猛地朝着猩猩脖子下面的脊梁骨位置插了进去。

　　“啊——。”猩猩仰天发出了痛苦的惨叫，那惨叫响亮而惨烈，让人肝胆俱裂，胆子小的有的直接被吓晕了过去，胆大的看着眼前的一幕，没晕过去也被吓傻了，一时间呆如木鸡，半天没有了反应。

　　秦浩那只手爪齐根没进了猩猩的后背，抓住了猩猩的脊梁骨，一招得手，他左手利爪再次出击。

　　“啊——！”又是一声凄厉的惨叫，又是几个人被吓晕。

　　秦浩左手的利爪同样没进了猩猩尾部的脊梁骨位置，抓住了末端的脊梁骨。

　　“呀——吼——。”

　　这是猛兽的咆哮，这是暴龙的巨吼，下一刻，全场被眼前看到的一幕彻底石化。

　　如小山一般庞大的猩猩，被秦浩双手抓住脊梁骨猛然举过了头顶。

　　猩猩因为背后脊梁骨的剧痛，仰面朝天地惨叫着，但是他不敢挣扎，因为越挣扎，脊梁骨处的剧痛就会越激烈，甚至有可能他的脊梁骨被抓到。

　　披头是彻底傻眼了，从头到脚一片冰冷，他无人能敌的金刚竟然被人举了起来，举他的人不过是个文弱少年，那体型的对比，看上去就似一个渺小的人类举起了一头强壮的大象。

　　披头现在恐惧，悔恨交加，不该招惹上这个年轻人，不，他不是人，他是超人。

　　“咿呀——，去吧！”秦浩举着这么一个庞然大物也很是吃力，最后，他一个用劲，举着头顶的那个庞然大物向着舞台砸了出去。

　　“轰隆！”

　　仿佛是平底起了一声惊雷，坚硬的舞台被砸出了一个巨大的土坑，猩猩那庞大的身躯就陷在那个土坑里，一动不动。

　　人们还在石化当中，这一次造成如此大的动静，竟没有一个人发出惊叫声。轰鸣过后，四周只有寂静，静得可怕，静得让人毛骨悚然。其实，真正让人们毛骨悚然的是秦浩。

　　砸完猩猩，秦浩强压住体内气血的沸腾，眼睛冷冷地望向了已经傻在那里的披头。

　　也许是秦浩的眼神太过冷漠，让他打了一个寒战，迅速醒悟过来。醒转过来的第一刻，他看到了秦浩那冷得让他如坠冰窖的目光，没有半句话，“扑通”一声，他跪在了地上，嘴巴张了再张，但除了在那里发抖外，他竟然说不出一句话来。他的裤子里面，一条溪流湿透裤腿，流了出来，周围立即传来一股尿骚味，他尿裤子了。

　　他估计是被吓白痴了，对于白痴，秦浩不想再理会，他必须尽快离开这里，因为他体内的气血已经不稳，必须回去调息。

　　“我们走！”他朝光头说了招呼一声，便跨出脚步朝着电梯的方向走去。

　　光头也刚从震惊中醒悟过来，急忙一拉已经被吓呆了的艾特，拖着跟上秦浩的脚步。

　　艾特这会倒是不叫了也不挣扎了，任由光头拖着，木然地跟着移动脚步。

　　“你很厉害，不过，你敢再走一步，我的子弹就会打爆你的脑袋。”身后的黑暗中，一个冷漠而嚣张的声音响起。

　　秦浩站住，想回头，身后的声音大喝：“站着别动，否则，我保证你的脑袋立马变成一只烂西瓜。”


第76章 杀手独狼

　　秦浩站住没有再动，他不动，光头更不敢动，但是从光头这个角度可以看见从黑暗中走出来的那个人以及那人手中黑洞洞的枪口。

　　一个穿着黑色皮夹衣的男子，相貌凶戾，只有一只独眼，另一只眼用黑套遮挡着。看到这个人，光头整个人浑身一颤，瞳孔在急速收缩。

　　曾经，他猜到疯人酒吧背后的老板不简单，可也没想到竟然不简单到这种地步，刚才那个金刚就不用说了，现在又出来一个，这个人的名气更大，当然，他的名气来自于他的枪和杀人的数量，并不是说他比刚才那个叫金刚的猩猩厉害。

　　光头知道这个人，东南亚杀手榜排名第八的独狼。能请动这种人物镇场子，光头实在难以想象得到疯人酒吧背后老板的实力了。

　　事态的变化可谓是峰回路转，披头终于从白痴的状态清醒过来，他看到独狼出场，看到秦浩站着不敢再动，心里松了一口气，“尼玛的，你牛P，你他妈能牛过枪和子弹吗？现在可是热武器的时代，身手再厉害也是个屁啊。”

　　秦浩站在那里，后面的独狼很快就到了他身后，枪口顶在了他脑袋上。这个人有着很浓烈的杀气，可以猜到，他杀过很多很多的人。

　　“你叫秦浩是吧，很不错。”独狼悠然地开口，看着秦浩的脑袋，仿佛真的是看一个西瓜，他很喜欢看到西瓜在眼前爆开的那种场景，那飞溅起的鲜血和脑浆，能让他的热血沸腾到顶点，让他充满快意。

　　秦浩有些诧异于他能叫出自己的名字，貌似两人从未见过，他怎么会知道自己的名字。

　　“听说你很厉害，果然有些手段，你值得我出手，有资格死在我的手上。”在他的眼里，秦浩已经是他砧板上的肉，毫无还手的能力，他知道秦浩速度快，但他素来以出枪速度快著称，可以在零点几秒内射出枪膛里的子弹。

　　秦浩嘴角抽出了一丝冷笑，对他的话根本不屑一顾，“你知道拿枪顶着我的脑袋的代价吗？”

　　独狼一顿，没想到这个时候，秦浩还有胆气说出这样的话，他回予冷笑，“这个我无需知道，我只知道，你的脑袋会立即开花。”

　　“砰。”

　　一声闷响，引起了一些从刚才震惊中缓过来的一些人的惊叫，这些人惊叫过后，又受到了刺激，再度进入震惊当中，部分心灵脆弱的实在受不了这接连的刺激，休克晕死过去。

　　随着这声闷响，飞溅的血水化成一支支血箭，向着两边远远地射去。

　　哆嗦着身子缩在某个黑暗角落的一名女郎，开胸衣里的肌肤突然感觉一热，好像有液体落在了她半边都暴露在外面的一只馒头上，她急忙用手一抹，举起手一看，红色的血水混合着白色的脑浆……

　　“啊——，血啊！”

　　刺耳的尖叫响彻整个地下酒吧，响声过后，她直接晕了过去。

　　“啊——。”又是一声尖叫响起，不过，这不是女人的尖叫，是一个男人的尖叫，披头发出来的尖叫。

　　他原本以为峰回路转，秦浩必死无疑，可是，当看到独狼那已经被拍得变成了扁形状的脑袋时，他再也承受不了了，心灵崩溃了。

　　独狼，东南亚杀手榜第八名，以快枪手而著称，可是他的“快”在秦浩面前根本就是渣，他的手指摸到了扳机还来不及扳动，脑袋就已经被拍扁了，仍然没有人看清楚秦浩是怎样出手的，他们只是听到一声闷响然后就看到了血箭朝两边射去。而秦浩的手掌，就按在了那已经扁平了的脑袋上。

　　“扑通”一声，秦浩放开手，独狼的扁头尸体倒在了地上，他那把曾经杀人无数的手枪还握在他手里，第一次在跟人动手的时候，没有射出一颗子弹。

　　“啊，啊，啊……！”披头好像疯了，他披头散发，疯叫着朝着电梯门口冲去，他再也不敢待在这里，他要离开这个恐惧得让他发疯的地方，永远地离开。

　　“我们走。”秦浩追着披头朝着电梯门口大步奔去。

　　……

　　疯人酒吧地面上这栋豪华的大楼，一间监控室内，几台大屏幕电脑清晰地监视着下面的每一个角落，包括洗手间和厕所。可想而知，他们这里不知道存档了多少那些在洗手间或者厕所里男女激战的视频，而那些激战中的男女却一无所知。

　　这些监控电脑中，正中间那台屏幕最大的液晶显示器上，显示着酒吧里刚才发生的一切，一个五十多岁，脑袋雪亮的秃顶男人坐在显示器前的沙发椅上，脸色苍白，满头大汗淋漓。

　　身后，一个两边脸上都有一条细长刀疤，三十多岁的男子拿着一张手帕走了过来，这人正是白天秦浩解救萧家兄妹时遇到的，大号叫“砍刀”的人。

　　“老板，擦擦。”砍刀将毛巾递到前面。

　　秃顶男子接过手帕，使劲地擦了擦脸上及秃顶上的大汗，擦完后，他心有余悸地道：“这个秦浩太可怕了。”

　　砍刀看向监控屏幕，一脸的平静和坦然，他对秦浩的这种恐怖表现早有预料到。

　　“老板，开始我就说过，这个秦浩，我们最好别招惹他。”

　　听到这话，秃头男连连点头，“你说得对，我们不该惹他，不该惹他啊。”说出这话他自己都觉得别扭，老子没惹他好吧，是他来自己的地盘整事，自己能不出手吗？不出手的话，让这里的客人今后怎么看自己，谁还敢来这里。

　　再说，自己有着强悍的武力，根本就不怕任何人，曾经有人就来这里闹事过，结果都被他灭得渣都不剩去，可谁知道今天惹的这个家伙这么变态，让他难以接受的是，这个变态的家伙只是一个近二十岁的少年。

　　可无论怎么说，今天这一闹，他这个疯人酒吧算是毁了，还损失了两员最强战将。酒吧毁了可以再开，可两员战将损失了，那可是要他的命啊，他之所以在这一带呼风唤雨，有的就是这两个依仗，谁也不敢招惹他，现在没了，那些仇家和对手还不全都扑过来，将他生吞了啊。

　　秃顶男悔啊，悔不该开始没听砍刀的劝告啊。

　　砍刀从监控里看到秦浩进入疯人酒吧那一刻起，就向他的老板秃头男说了秦浩的情况，可惜的是，秃头男自认为他很牛P，根本不把秦浩放在眼里，自然也就被把砍刀的话听进去，现在才知道后悔，已经晚了。但是，他还是想起了一件事，这件事不能再后悔了。他急忙转身朝着砍刀道：“砍刀，你刚才说，这个秦浩杀了你们盆兰会的大哥残狼？”

　　“是的，老板。”砍刀点头。

　　“他是为马德出头才杀掉残狼的？”

　　“可以这么说，老板。”砍刀继续点头。

　　“腾”地一下，秃头跳了起来，“那你还站在这里干什么，快把我们派去对付马德，吞并盆兰会的人叫回来。马德有这个秦浩撑着，我们惹不起啊，快去！”

　　“老板，不用了。”砍刀不为所动，表情平静。

　　秃头一愣，眼睛诧异地瞪着砍刀，“什么意思？”

　　“人我是派出去了，但不是去吞并盆兰会，更不是对付马德的。”

　　“那你去干什么？”秃头更是不解。

　　“向德哥送投名状，当然，现在还差一件礼物。”砍刀盯着秃头的眼神突然变冷。

　　秃头一颤，“投名状？为谁送？”

　　“当然是为我。”砍刀嘴角露出一丝诡异的笑，“老板，为了让这个投名状更有份量，我借你人头一用。”

　　“你说什么，你他妈……”秃头脸色大变的同时也是大怒，刚要破口大骂，脖子突然被一条皮带给套住，被砍刀从后面拉着狠狠一勒，立即便让他说不出话来。

　　“你，你——。”秃头脖子被勒得青筋暴起，很快，脸色由胀红逐渐变成了乌青色。

　　“咔咔咔……”秃头的喉咙里拼力地想发出声音，想呼吸，可是他只能发出“咔咔”声，那是喉结在碎裂的声音。他在挣扎，手使劲板着砍刀的手，脚下连踢带蹬，可惜，在砍刀面前，他的反抗和挣扎都是毫无意义的。

　　过了一会后，秃头白眼珠凸起，逐渐停止了挣扎，脑袋带着不甘垂了下去。

　　“哼，该死的老家伙。”砍刀看到秃头已死，骂了一声将他摔在了地上。

　　外面，此时一名小弟走了进来，小弟看了死了的秃头一眼后，面带恭敬和惊惧的表情躬身朝着砍刀道：“刀哥，咱们真的要重回盆兰会，去跟德哥混？”

　　砍刀吐了一口气，也有些不甘地道：“如果没有这个秦浩，我肯定会取代他马德，成为新的盆兰会大哥。可是现在，有这个秦浩在，我们只能暂时屈居人下了。不过，有一天，总有一天，哼哼，我会成为盆兰会大哥的，你信吗？”

　　小弟使劲点头，“信，刀哥的话我一定信。相信日后你不但回是盆兰会的大哥，还会是整个污流镇无人能敌的大哥。”尼玛的，他敢说不信吗。

　　“说得好，哼哼哈哈哈……”砍刀突然是豪气干云，放声大笑，大笑中手中多了一把刀，挥刀便向地上秃头的脑袋砍去。

　　……

　　“秦兄弟，你没什么大碍吧？”

　　秦浩和光头已经离开了疯人酒吧，走在了回去的路上。

　　光头跟在后面拖着木呆的艾特，看着前面秦浩脚步虚浮，重心不稳，担忧地问了一句。

　　秦浩强压了体内要翻涌上来的热血，摇摇头道：“没事，我们快走。”

　　“嗯，好。”说完，两人都加快了脚步。

　　几分钟过后，终于到家，萧晓言迎了出来，她因为今天晚上没去成疯人酒吧，有些生气，所以见到秦浩和光头回来，小嘴嘟起老高，“去了这么久，终于回来了。”

　　秦浩只是对她点了点头，便朝光头吩咐道：“你看好他，明早我再问他一些事。另外，找间房间给我休息。”

　　光头知道秦浩的情况有些严重，急忙道：“好，客房在这边，跟我来。”

　　秦浩跟着光头进了客房，表情郑重地道：“在我没出来之前，任何人都不要进来打扰我。”

　　光头点点头，但还是担心地道：“秦兄弟，你真没事，需要帮忙吗？”

　　“不用，晚安。”说完，秦浩“砰”地关上了房门，房门关上的那一刻，他再也控制不住，整个人立即靠着门板瘫软了下去，同时喉咙一甜，“哇”的一下，一口鲜血喷了出来。


第77章 意外突破

　　吐了积压在胸口的一口血后，秦浩感觉稍稍舒服了一些，刚才一直憋着，憋得他难受不已。

　　靠着房门坐在了地上，胸口急促地喘息着。他现在感觉浑身无力，哪怕是爬到床上去的力气都没有。

　　坐了有几分钟，感觉好像有点力气了，秦浩这才吃力地爬起来，一步三摇地爬到了床上。

　　艰难地在床上做起一个打坐的姿势，他开始尝试着运气疗伤，他必须尽快恢复，不能这样这下，不说他现在被人追杀，就算不被追杀，在污流镇这个地方，没有自保的能力是不行的，那只能是死得渣都不剩去。

　　《永生诀》炼气第二级，可以让他比以前更快更好地疗伤，可是这一次，灵气在体内还没有运行完一个周天，他胸口一闷，“哇”的一声，又喷出了一口鲜血。

　　看来，这次他受了有生以来最严重的内伤，和那头“猩猩”的那一次对撞，几乎震坏了他的心脉，接着又是蛮力将“猩猩”高举了起来，消耗了他大量的灵力。如果要不是他强忍着，在酒吧里，他就要吐血了。

　　那头“猩猩”太强悍了，不是武者，却胜似武者，那些古武中人，如果拼蛮力的话，恐怕入境初期的人都不是他对手。

　　秦浩继续尝试着调息，让他郁闷的是，每一次运气都会让气血翻腾起来，无法再继续下去，强行下去的话只有继续吐血，他可没那么多血去吐。他的筋脉出现问题了。

　　怎么办？

　　秦浩愁眉苦脸起来，想了半天，想到了怀里的那颗血芯草，差点还把它给忘记了。

　　血芯草，算是灵草了，这种草在秦浩体内另一具灵魂元昊所在的大陆——灵武大陆，只是一种很常见的低级灵草，可是在地球，这却是罕见得要命的灵草，但凡识货的人，无不为他挣得头破血流，甚至是付出生命也在所不惜。

　　从怀中拿出那个盒子，打开后拿出这株血芯草。不愧是灵草，显然它已经被采摘很久了，可现在依然是红得娇艳欲滴，只是有那么一点点的干枯之象。

　　这株血芯草茎杆筷子般大小，长度五厘米左右，从颜色上看，可以判定这是一株上品的血芯草，因为颜色越红得鲜艳，说明成长的时间就越久远，品级也就越高。能得到这么一株上品的血芯草，不得不说是一种很大的运气。

　　一般来说，灵草使用，最好的效果是炼成丹药，其次是熬药汤，最差就是直接服用。

　　可是现在秦浩别无选择，炼丹现在他门都还没摸到，熬药汤也得有其他一些辅助的药材，关键是，现在他这个样子，连爬动都难了还怎么去熬药。没有办法，他只能用最差的办法了，直接服用，浪费也没办法了。

　　在服用之前，他先掐了顶端的一小节装进盒子放回怀里，明天他还有用处，剩下的他分成了三节，第一次先服用一节。服用血芯草的时候，他完全忘了对莫用的承诺，如果找到艾特后，是要将血芯草还给莫用的。尼玛，承诺那玩意哪比自己疗伤重要啊。

　　血芯草不但味苦而且气味相当难闻，因此他又有一个别名，叫红臭草，常人闻一下都要将它扔出去老远，更别说这样生吃了。

　　秦浩是苦着脸将整节血芯草放进嘴里咀嚼后吞进肚子里去的，那又苦又臭的味道将他的整张嘴都麻木了。

　　好在，血芯草很快发挥了作用，它不但含有出灵气，还有疏经活血的作用。这也是秦浩第一次服用的效果，但凡灵草灵药，一般首次服用效果都会很快显现出来，多次服用后效果就不明显了。

　　秦浩不敢怠慢，立即运起了《永生诀》疗伤，并最大可能地吸收掉血芯草的药性。灵气在他体内开始慢慢地畅通，他可以感觉到，他的筋脉有的地方在微小地扩张，堵塞的地方在慢慢地敞开。

　　筋脉扩张扩大，是修为境界提升的必要条件，一个人每提升一个境界，说明他体内要容纳更多的灵气，灵气容纳的地方就是一个人的筋脉。

　　一节血芯草竟然扩张着自己的筋脉，这个惊喜是秦浩没想到的，当即他不在管什么苦和臭了，立即又将一节血芯草扔进了嘴里，咀嚼完后吞了下去。

　　这一节血芯草下去后，体内形成了一股暖流，这股暖流在筋脉中四处流窜冲撞着，一边激活体内血液的循环，一边撞击着筋脉阻塞的地方，每一次撞击都将阻塞处的筋脉吹气球一般的扩大，让秦浩剧痛不已，还好这药性不是很猛，他还忍受得住，不过也是浑身大汗淋漓，痛得脸部肌肉都变得扭曲了。不过，这种疼痛是值得的，筋脉扩充后，将对他受益无穷。

　　秦浩就这样在痛苦中熬了一夜，三节血芯草全部被他吃光，他是还想吃的，可惜没有了。

　　“呼。”当秦浩舒畅地呼出了这口气时，宣告他疗伤结束了，内伤已经恢复得七七八八，而且还获得了一个预想不到的惊喜，他提升了一小阶，由二阶武者初期突破了中期，现在，除非是化境的古武高手，化境以下均已对他形成不了威胁了。

　　外面，时间已是上午11点，再过一个小时就是正午了。光头一直遵照秦浩的吩咐，不敢去敲门打扰他。

　　“光头大哥，秦哥要休息到什么时候，太阳早就晒屁股了，不行，我得去叫他起床了，我可是亲手给他炖了我最拿手的‘甜甜蜜蜜爱心汤’的，再等下去就凉了，凉了就不好吃了。”萧晓言站在门口，好几次都要去敲门了，可一直被光头拦着。

　　光头听萧晓言说出来的那汤名想笑，什么“甜甜蜜蜜爱心汤”，不就一锅排骨汤，然后把一些莲子修剪成“心”的形状放进去一起炖而已。

　　“不行，晓言，听话，秦兄弟说了不能去打扰他的。”光头心里可是比萧晓言急多了，因为他知道秦浩很有可能受了内伤，整晚上应该都是在里面疗伤。可是都过了一晚上和一个上午了，里面还没动静，会不会出什么问题？但是他也明白，武者疗伤最忌讳人去突然打扰，否则，很容易走火入魔或出什么岔子。所以，他就算心急也只能耐着性子等。

　　光头知道这些情况，但萧晓言不懂，又等了几分钟后，她实在等不下去了，撒娇似的拉着光头粗大的手臂，妄图将他从秦浩的门前拉开，“光头哥，你让开，让开嘛，现在都什么时候了，休息也休息够了，我的甜蜜爱心汤还等着秦哥喝呢。”

　　“晓言，听话，别闹。”

　　“不嘛不嘛，你不让开我就要闹，我就要闹。”

　　女生撒起娇来，光头这么个粗野汉子还真是头大，正他头大的时候，身后“吱”的一声，门开了。

　　“秦哥，你终于起床了，昨晚上休息得好不好？”萧晓言甩开光头的手，立即跳到秦浩面前带着小女生甜甜的笑问候道。

　　秦浩微微一笑，“我休息得很好。”

　　“那就好……呀，你的房间怎么有血？”萧晓言突然大叫一声。

　　光头被这一叫提醒，急忙望向了秦浩的房间内，果然有很多血，那是秦浩昨晚上吐的血。

　　“秦兄弟，你，没事吧？”光头担忧地望着秦浩问，可看秦浩的脸色，好像很健康的样子啊。

　　秦浩回头看了地上的血一眼，笑笑道：“没什么事了，不好意思，弄脏你们的客房了。”

　　“你没事就好，客房脏了没关系，晓言你收拾一下。”光头立即吩咐道。

　　“好的，我立即收拾。”小姑娘第一次这么的殷勤，“秦哥，你先去洗漱一下，我们马上开午饭了。”

　　“哦，好。”秦浩回答着，走向了洗漱间。

　　在洗漱间简单地洗漱了一下，秦浩走出来时，记起了一个人，急忙朝着正在餐厅里摆放午饭碗筷的光头叫道：“光头。”

　　光头听到叫声，放下碗筷，奔了过来，“秦兄弟，什么事？”

　　“那个叫艾特的老外呢？”

　　“他啊，在房里呢。”

　　“走，去看看。”

　　“要不，吃了饭咱们再去看吧。”

　　“饭等下吃。”秦浩心里急切想知道有关血芯草的消息，哪还有心思吃什么饭。如果得到大量的血芯草，不但可以回去治好安茹母亲的病，还可以用来快速提升自己的实力。后面这个想法他想得太美好了，他昨晚上之所以靠血芯草提升了一小阶，那是他第一次用才有的奇效，加上刚好筋脉阻塞且又不那么严重，这才恰到好处地扩充了筋脉，下一次用再多也不会有这样的机缘和奇效了。

　　光头无奈，只好带着秦浩朝着艾特的房间走去，一边道：“秦兄弟，昨晚上他可能被吓到了，所以，情况不怎么好。”

　　“吗的还当海盗呢，胆子这么小？”秦浩鄙视了一下。

　　“呃……”光头汗了一个，昨晚上那让人震撼的场景，他秦浩自己倒是没觉得什么，可是在场的有几人不被吓着啊，光头自己都被震撼得不清，好在他跟秦浩是一边的，要不然，估计也得跟昨晚那个披头一样，吓成疯子。

　　不一会，两人来到了艾特的房门前，光头敲了敲房门，里面立即传来了艾特的尖叫声，“不，不要杀我，不要杀我。”

　　秦浩眉头一皱，这家伙看来还真是吓得不轻啊，直接踹门吧。

　　“轰。”一声巨响，光头被吓了一跳，还以为发生什么事了，原来是秦浩一脚把门给踹开了，尼玛，这是别人家的门好不好，跟踹自家门似的。

　　“啊，魔鬼，魔鬼……不要杀我，不要杀我，上帝啊，我是你虔诚的子民，请拯救我吧。”艾特看到进来的秦浩，跟看到了鬼似的，鬼叫着一头朝着床底钻了进去，可由于他身子太长，怎么钻屁股也还露着一大截在外面。


第78章 胆小的海盗

　　秦浩看到艾特这鸟样，完全颠覆了他脑海里对海盗的印象，海盗不是应该很凶悍，胆大包天，悍不畏死的吗？怎么堕落到了钻床底的地步，这他娘他是海盗吗？

　　秦浩有些怀疑这家伙海盗身份的真实性。

　　“出来，以为躲床底就安全了吗？”秦浩一脚踹在了床沿上，吼了一声。

　　“NO，NO，NO……”艾特趴在床底大叫着“NO”，就是不肯出来。

　　“NO你妹！”秦浩可没耐心跟他耗，照着他露在外面的大屁股就是一大脚。

　　“嗷。”一声怪叫，艾特被从床底的那一头踹了出来。

　　“NO，Idon't wannadie！Don't kill me！Don't kill me！Please don't kill me！I have three children！”艾特被踹出来后，怪叫着爬到墙角缩成一团，在那里发抖，嘴里叽里呱啦地说着一堆英文，除了那个“NO”，其他的秦浩一句也听不懂，真是不懂英文太可怕。

　　“他说什么？”秦浩望向光头，他也没指望光头能懂，只是随口问一下而已，可没想到的是，光头懂英文。

　　“他说他不想死，求你别杀他，他家里还有三个孩子。”光头翻译道。

　　秦浩盯着光头，脸色变幻了一下，突然语气严肃地问：“光头，你恐怕不只是一个出租车司机那么简单吧？”

　　光头听到这一问，心里一惊，这才发觉，自己不知不觉中，有可能暴露了什么，他急忙掩饰地笑了下道：“秦兄弟，你知道的，这个地方龙蛇混杂，有我们国家的人，也有东南亚国家的人，还有西方国家的人，什么人都有。所以在这里混，不懂的一些外语是很难混的。”

　　“是吗？”秦浩脸上仍然带着狐疑。

　　“当然是的，别说我，就是晓言他们，在这里生活也懂得一些外语的。”光头继续解释道。

　　秦浩沉默了片刻，不知道是他相信了还是不相信，反正没再追问这个问题，目光重新转移到了艾特的身上。

　　刚才艾特说他有三个孩子的事，骗鬼去，骗他秦浩门都没有，这种人就算有三个孩子，肯定也是不闻不问的，跟他没半毛钱的关系。要不然怎么会到疯人酒吧那种地方去潇洒。

　　“你叫艾特是吧，别怕，我不会伤害你，我们都是好人。”秦浩为了让艾特情绪稳定下来，只好缓和了一下语气，带着人畜无害的微笑走近了几步。

　　“你别过来，别过来。”这次艾特换了蹩脚的中文大叫，身子使劲地往墙角里缩，恨不得将墙角钻出一个洞，然后他缩进墙里面去，在他眼里，秦浩说他是好人，开什么玩笑，他会相信吗？

　　秦浩看着他，刚才缓和的脸色一点点地变冷，突然，他爆发起来，冲过去将一米八几的艾特揪了起来，瞪着恐怖的双眼，恶狠狠地道：“你他妈少在老子面前装，听着，你老老实实地回答我的问题，否则，我会让将你的脑袋拍成烂西瓜，送你去见你们的上帝。”

　　也许是秦浩的恐吓起了作用，让艾特想起了昨晚上那个脑袋被拍扁了的独狼，当即，他浑身颤抖，急忙道：“NO，NO，NO，我心中至高无上的英雄，你有什么问题尽管问，能回答您的问题是我的荣幸，我一定好好回答，一定一定，求你别杀我，别杀我。”

　　艾特一边说着，一边身子筛糠一般的颤抖，脸上尽是恐惧，额头上大颗大颗的汗珠滚落。

　　“原来你他妈刚才果真是在装（其实刚才艾特是装了一点，但也的确是被吓得不轻）。”秦浩用力一甩，将他甩坐在床上，厉声命令道：“坐好。”

　　“是是是，尊敬的先生，您要问我什么，我知道的一定回答，一定全都告诉您，不会有半点隐瞒和欺骗。小的时候，我爸爸就夸我是一个诚实的好孩子，从不骗人和说谎。”为了表达自己的诚意，艾特连他小时候的优良表现都说出来了。

　　秦浩才懒得去听他那些废话，直接从怀里拿出了他昨晚上掐下来的那一小节血芯草送到他眼前，“这个你认识吗？”

　　艾特瞪大眼睛，看了看，再用鼻子闻了闻，然后使劲点头道：“我认识，这是红臭草，曾经我就得到一棵，后来五千美元卖给了一个先生。”这家伙的话比较罗嗦，其实对这个问题，他只要回答“认识”两个字就够了，结果他硬是说了一长句，好在后面的话也是秦浩感兴趣的。

　　五千美元？莫用真会欺骗无知的人，这株血芯草要是拿到古武拍卖会上去卖，起码价值百万。

　　“跟你买的那人叫莫用？”

　　“对，他就叫莫用，尊敬的先生，您是怎么知道的？对您的先知先觉，我真是太敬佩了，你的睿智就好比我们尊崇的上帝。”

　　旁边的光头听到艾特的马屁，憋着没笑出来，这家伙还有这本事。

　　“少跟我说你们那什么上帝，老子不信那个。告诉你，这就是你卖给莫用的那颗红臭草的一部分。现在你老实回答，这草你在什么地方得到的，回答不出来或者不说实话，我依然会拍烂你的脑袋，让你去见你们的上帝。”秦浩语气里带着威胁。

　　“尊敬的先生，我一定说实话，我以上帝的名义起誓，我从小就是一个不会说谎话的好孩子。”

　　“你妹的，谁他妈信啊。少废话，说重点。”秦浩瞪起了眼珠，露出了凶恶的表情。

　　“OK，OK，这是我上次出海的时候，在南印度洋的一个岛上发现的。这颗草红的很鲜艳，很漂亮，于是我就将它挖出来带上了。你不知道先生，当时我将这颗草带上船的时候，那些家伙都说臭，让我扔掉。可是，我却喜欢这种味道，我认为这一定不是凡品，是上帝赐予我的礼物。”

　　“为了掩盖它的气味，我就找了一个盒子将它装起带了回来。上帝果然没有欺骗我，这是它赐予我的礼物。我遇到了那个莫用，他闻到了我盒子里装着的小草的味道，他也喜欢这种味道，他慷慨地拿了五千美元买下了这颗小草。”

　　“噢，尊敬的先生，连您也想不到吧，这么一棵小草，我既然卖了五千美元，相当一百克的黄金了。那些家伙知道后，你知道他们什么表情吗，他们就跟白痴一样……”

　　“好了，够了。”秦浩打断了艾特的喋喋不休。吗的，没想到这个家伙比他娘长舌妇还厉害，如果不打断他，估计他能继续说下去。

　　“如果我告诉你这棵小草实际的价值可以卖到百万美元，而你只卖了五千美元还沾沾自喜，你的上帝也会被气成白痴的。”

　　“什么，你说什么？一百、百万美元？”

　　“是的，白痴先生。”秦浩鄙视了他一眼，将那小节血芯草收了起来，这可是很珍贵的。

　　“噢，我的上帝，您确定您说的是真的？”艾特瞪大着眼睛，一脸的难以置信的表情。

　　“白痴先生，我说的话比你那上帝说的还要真。”

　　“我被欺骗了，那个莫用就是一个大骗子。他欺骗了我，也欺骗了上帝，上帝是不会饶恕他的，我要去找他算账。”艾特说到这里，竟激动地站了起来。

　　秦浩伸手将激动的艾特压了回去，冷着脸道：“算账就免了，你现在要做的就是带我们去那个岛，当然，我希望你的上帝让你的脑子还能记住那个岛，否则，你的脑袋也就没什么用了。”说着话，秦浩的手放在了艾特的脑袋上。

　　“NO，NO。”艾特吓得大叫，他生怕他的脑袋跟昨晚上那个独狼一个下场，“尊敬的先生，我崇敬的英雄，我可以带你们去那个地方，我的脑袋还记得那里，您不能让我的脑袋出任何的问题。”

　　“记得就好，我会好好地保护你的脑袋的。”秦浩满意的笑着道：“现在跟我们出去吃点东西，吃完东西后立即出发。”

　　“什么，今天就走吗？”

　　“是的，怎么，你不愿意吗？”秦浩微笑的脸突然又冷了下去，吓得艾特急忙摇头否认。

　　“NO，NO，NO，我非常愿意为您效劳。”

　　“很好，到时候，你会有很多美元入账的。”秦浩又换上了一副笑脸，并给了一个美好的承诺。

　　“真的，美元是个好东西，我喜欢。”艾特听到美元，眼睛立即发出了亮光，既然那种草一棵就上百万，如果多找几棵，上千万都不是问题了。如果有了上千万，他发誓，永远再不去做那该死的海盗。

　　看着艾特那一脸陶醉在发财大梦的熊样，秦浩鄙视了他一眼，转身道：“走吧。”

　　“OK，OK。”艾特急忙站起来，很是虔诚恭敬地跟在秦浩的后面，仿佛跟着的是他的上帝。

　　光头瞅了一眼艾特，眼里露出一丝怜悯之色，秦浩会让他去发财？谁信啊。到时得了再多的血芯草，恐怕连一根毛都不会分给他。

　　秦浩不管光头心里怎么想，心情很愉悦地出了房间，走向餐厅。可他刚走到门口，却站住了，脸色瞬间大变。

　　餐厅里，正对门口这边，一张椅子上，萧晓言被绑在上面，嘴上堵塞了布团，看到秦浩出现在门口，嘴里立即发出了“唔唔”之声，眼睛里满是惊恐和求救的眼神。

　　刚才还好好的，她怎么被绑上了，谁绑的，刚才竟没发现一点动静。

　　“怎么了秦兄弟？”光头见秦浩没进门去，走上一步好奇地问。很快，他也发现了被绑在椅子上的萧晓言，立即惊叫一声：“晓言！”，叫完他就要冲进去，被秦浩紧急拦住。

　　“别动，里面有高手。”秦浩的脸色瞬间变得很凝重起来。


第79章 叶丝雨的父亲

　　秦浩的灵识已经看清楚了里面有一个中年男子，正坐在餐桌前埋头喝着一碗排骨汤，喝得津津有味。

　　他那架势，好像这是他自己家一样。

　　这是一名武者，而且秦浩肯定，这是一名比他厉害了很多的高手，因为他看不透对方的境界。但让他奇怪的是，这个人没有武者的内息波动，如果他不是有灵识的话，也许会认为这人不过是一个普通人。

　　换句话说，如果秦浩修炼的也是古武，他根本看不出里面那个人是名武者，这人是怎么做到的？

　　更让秦浩奇怪的是，这个人他感觉有些熟悉，好像是个熟人。只是，灵识只是一种感觉，他可以感觉出事物微小的变化、特征、形状、味道和气息，但是却不能像视力一样，可以一眼直观地看出一个人的外貌。

　　“嗯，味道不错。”那人说话了，“你们几个别站在外面了，进来一起吃吧。”他还真当他是这里的主人了。其实，他这是一种自信以及对秦浩等人的一种藐视。

　　秦浩带着满腹的疑惑和好奇第一个走进了餐厅，眼睛第一时间投射到了那人身上。此时那人正在埋头喝汤，喝得滋滋作响，几个人进来他根本连头都不抬，可见他对秦浩等人的藐视程度。

　　“嗯，不错，年纪轻轻竟然已是入境中期，难得的天才。”中年人虽然没有抬头，但已经对秦浩的实力了解得清清楚楚，可见这人的恐怖。不过中年人再厉害，也没看出秦浩修炼的东西和古武有着巨大的差别，表象上秦浩的修为境界是和古武的入境中期一样，但真正实力，却远比古武的入境中期厉害得太多太多，实力可以直逼古武的入境巅峰。

　　“你……是，平叔？”秦浩没有注意听中年人的话，却是惊讶地叫道。

　　中年人一怔，喝汤的动作停止，猛地抬起头望向秦浩，那是一张斧劈刀削的宽阔的脸，威猛有神，下巴的胡须刮成一片青黑色，眼睛看到秦浩的时候猛地一缩，“秦浩，小浩？你怎么在这里？”

　　原来两个人竟然是熟人，这中年人可不是别人，是叶丝雨的父亲叶天平，和秦浩见过几次的。

　　秦浩同时也惊奇地问道：“平叔，你怎么也在这里？”

　　“我……”叶天平正要说什么，楼上传来了人的叫声。

　　“叶长老，莫用找到了。”

　　餐厅里的人听到楼上的声音，都一齐朝楼梯望去，楼下接通楼上的楼梯，就是安置在餐厅这里的。

　　在秦浩和光头等人惊愕的表情中，两个三十多岁的男子抬着重伤未愈的莫用小心翼翼地走下楼来，这让秦浩不免有些尴尬。

　　原来这个莫用跟叶天平有着关系，可是他却将莫用软禁在楼上，这有些那什么，等下问起来不知道该怎么解释。

　　从两人的关系上秦浩又想到了另一层，之前莫用说他来自神医门，那叶天平毫无疑问肯定也是神医门的，听刚才他们喊叶长老，可以看出，叶天平在神医门里地位还不低，是长老级别的人物了。

　　他很奇怪，叶天平是怎么找到这里来的，他们神医门的同门之间，肯定有一种不为人知的神秘联系方式，要不然，他们不可能知道莫用被软禁在这里。

　　“莫用，你没事吧？”叶天平看着抬下来的莫用，脸色立即沉了下来。

　　两人抬着莫用小心地将他放在了一张沙发上，坐好后莫用才朝着叶天平道：“叶大哥，我没事，死不了，只是我得到的那株血芯草被这位兄弟拿走了。”说着话，莫用望向了秦浩。他对叶天平不称长老而叫大哥，可见两人的关系不一般。

　　秦浩心里一跳，尼玛的，还惦记着血芯草，昨晚上可是被他用得只剩下一丁点了，他可没办法还他一株完整的血芯草。

　　叶天平自然望向了秦浩，脸色冷得有些可怕，“小浩，是你伤的莫用兄弟？”叶天平对血芯草倒没太在意，现在他更在意的是谁伤了莫用。

　　秦浩急忙摇头，“不是，相反，是我救了他。”

　　叶天平立即转向莫用，他需要莫用来证实秦浩所说的话的真假。

　　莫用倒是很实诚地点头道：“他说得没错，的确是他救了我。当时魔影门的人为了抢夺我手中的血芯草对我进行追杀，我逃到了这里，是这位兄弟杀了那几个魔影门的人，并救了我一命。”

　　听莫用说完，秦浩不是伤人的凶手，叶天平脸上明显松了一口气，但随即又满是阴寒的杀气道：“魔影门，一个个区区伪古武门派竟敢对我半古武门派的神医门人动手，真是嫌他们命长了。”

　　这话秦浩听在耳朵里，微微皱了一下眉，伪古武门派，半古武门派，什么意思？他很想弄清楚。

　　“大哥，魔影门咱们以后再找他们算账，现在我们需要拿回血芯草。”莫用看来是要死咬着血芯草不放了，说着话他望向了秦浩，看见了身后的艾特，当即笑了下，朝秦浩道：“看来你已经找到你要找的人了，是不是该兑现你的承诺，将血芯草还给我了呢？”

　　“呃，这个……”秦浩脸露为难之色。

　　看到秦浩那表情，莫用脸色一变，“怎么，你想反悔吗？”

　　秦浩在心里大骂：“吗的，老子反悔了又怎样，好歹你的命是我救的，难道要你一棵血芯草过份吗？”

　　可是，看在叶天平的面子上，秦浩不好发作，只好道：“血芯草我已经用掉了，没了。”他连怀里还剩下的那丁点都没打算还给他，还个屁啊。

　　“什么，你……你出尔反尔，卑鄙无信的小人。”莫用气得指着秦浩破口大骂，没人知道，那株血芯草对他来说是多么的重要啊，那可是一株上品的血芯草啊。

　　“哼。”秦浩只是鼻子一歪，哼了一声，懒得再理他，要不是看在叶天平的面子，就凭刚才那句话，秦浩就会对他不客气了，好歹自己是他的救命恩人啊。

　　“小浩，你真拿了莫用兄弟的血芯草？”叶天平对秦浩的表现好像是看不下去了，脸色严肃地插话问道。

　　秦浩点头道：“是的平叔，可这又不是我抢的，是他当时为了活命，就拿血芯草作为酬谢，苦苦哀求我救他……本来嘛，救人是好事，我也不要什么酬谢不是，可是他非要给我，否则他过意不去，所以我就接受了。可现在我已经用掉了，他却反咬一口，说是我反悔，我反哪门子的悔嘛。”秦浩说得是一脸的委屈。

　　莫用被这一通话气得要吐血，一旁知道整件事实情的光头也是听得汗一个，大汗，瀑布汗。

　　“你，你胡说八道。”莫用指着秦浩的手直发抖。

　　“我可没胡说，我可是有证人的，当初魔影门那几个人听到了，还有我这位光头兄弟也听到了的。”魔影门的人已经死了，找鬼求证去，至于光头嘛，难道还会帮莫用吗。

　　光头继续汗一个。

　　“你你……好你个信口雌黄的小子，你找死。”莫用眼里迸发出杀机，“叶大哥，杀了他，血芯草肯定在他身上。”

　　听到这话，秦浩脸色立即变幻成阴冷，身上也散发出了杀气，为了一株血芯草莫用竟然要杀救命恩人？秦浩终于明白了蛇与农夫的故事，他就是那个农夫，莫用就是那条蛇，不过自己这个农夫可不是那么好杀的。

　　感觉到秦浩身上散发出来的杀气，杀气中还带着浓重的血腥味以及那阴恻恻的气息，叶天平盯着秦浩，脸色带着惊诧、不解还有陌生。

　　现在他才有机会好好地重新审视秦浩，他在想着，秦浩怎么突然变成了一名武者，几个月前他们是见过面的，就在秦浩跟叶丝雨婚礼的头一天，他因有紧急任务，不得不缺席了那场婚礼。

　　也许是天意，如果那天的婚礼叶天平没缺席的话，秦浩和叶丝雨不会婚礼后的第二天就莫名其妙地分道扬镳的，这件事叶天平在的话是绝对不允许发生的，那样的话，也就可能不会有今天的秦浩了。

　　秦浩和叶丝雨分道扬镳的事，目前叶天平还不知道，这几个月来他一直忙着神医门的任务，根本无暇顾及其他。

　　“莫用兄弟，你先息怒。”叶天平打算好好地跟秦浩谈一谈，解除自己心中的疑惑，但在谈之前，他必须得先平复莫用的怒火，“跟你介绍一下，他叫秦浩，就是我跟你们提起的我的女婿，丝雨那孩子的丈夫。”

　　“什么？”不光是莫用一脸的震惊，神医门的另两个人也是震惊不已，“他就是秦浩？”莫用是很难接受这个事实的。

　　“秦哥结婚了？”此时，早已被光头解开了绳子，躲在光头后面的萧晓言沮丧无比地嘀咕了一声。

　　“大哥，这不对啊，他怎么可能是秦浩，你不是说秦浩只是一个软弱无能的普通人吗？”莫用真的是难以接受眼前这个人就是叶天平的女婿，也算是他的侄女婿，“你还说，因为秦浩那孩子很普通，又没什么长处，担心丝雨那孩子不喜欢他吗？可你看这个，这个秦浩……”他看着眼前的秦浩，实在无法与那什么软弱无能和毫无长处的废物联系起来。他要软弱，那这个世界上就没有硬的人了。

　　叶天平拍了拍莫用的肩膀，压下他激动的情绪，道：“你稍安勿躁，我会问清楚的。”说着，他望向了秦浩，表情郑重地问道：“小浩，丝雨呢？怎么没看见她？”

　　“丝雨……？她……”


第80章 武功再高也怕阴招

　　南林市，某豪华宾馆808号房间，叶丝雨坐在沙发上看着挂在墙壁上的大屏幕电视。

　　昨天晚上他们的飞机就到南林了，并入住了这家宾馆。一大早她的师傅清阳道姑就吩咐让她和玄武宗少宗主云逸飞留守在宾馆，她自己出去打探消息去了。

　　电视上此时播放着一款明星访谈栏目，今日访谈的是时下两位最当红的一对明星，一个是凭一部《从火星来的你》的电视剧红遍大江南北的新兴美女明星慕羽菲，另一个是刚拿了某电影节影帝的天王巨星聂惊城。最近这两人在一起的绯闻是相当火爆的，娱乐版报纸的头版头条几乎都是他们“亲密”相处的新闻。

　　叶丝雨对那天王巨星没什么兴趣，巨星级别的人物虽然长得高大帅气，无数花痴为之疯狂，但她不是花痴，而且这种男人在她的实力面前太弱小，根本呵护保护不了她。

　　她感兴趣的是慕羽菲，前段时间因为闺蜜杨扬的关系，她也喜欢上了慕羽菲的《从火星来的你》，杨扬可是慕羽菲的超级铁粉。

　　叶丝雨倒谈不上是慕羽菲的粉丝，她只是喜欢那部电视剧而已，对慕羽菲的关注，主要还是被慕羽菲的惊艳给吸引了。

　　叶丝雨向来自信她的容貌和身材都是绝品一流的，加上她还修炼了古武，气质上更是都市中人无可比拟，但让她想不到的是，在电视上见到慕羽菲竟发现她从容貌和身材上都和自己有一拼，而且在那最混乱的演艺圈里还有着一种难得的清纯。

　　女人是一种奇怪的动物，尤其是人人奉承的美女，突然有一天发现有另外一个女人可以与她媲美时，她心里多多少少是有那么点想法的。于是，对这个人就不由自主地注意起来。

　　叶丝雨注意力很集中地盯在屏幕上，主持人是一个以问题犀利著称的年轻少妇，她拿着话筒对着慕羽菲问：“慕羽菲小姐，听说你独自一人回长海市时住进了一家黑店，请问您是怎么有惊无险地安全回来的。”

　　提到这个问题，慕羽菲淡淡一笑：“我……我遇到了一名少年，是他救了我，并将我送回来的。”

　　“哦，请问这名少年英雄是我们的聂惊城先生吗？”这主持人真够犀利的，这样都联系得起来，此话一出，观众台上的观众们反映热烈起来。

　　旁边的聂天王有些尴尬，他倒是想当那名英雄，可他不是啊。

　　慕羽菲摇了摇头，聂惊城急忙说话解释：“额，那天我有事在长海市，并不知道羽菲（直接叫羽菲，叫得是很亲密）一个人遇险的事，如果当时我在场的话，我一定不会让任何人伤害羽菲的，我会安全地保护着她，将她送回来。”

　　鼓掌，观众热烈的鼓掌，尤其是那些花痴们，好像聂大天王说这话是要保护她们似的，鼓掌得最热烈。

　　“聂先生，那如果我们的羽菲小姐遭遇的匪徒很强大，而你只要一个人，你要保护她可能会面临生命危险，你会怎么做呢？”主持人继续犀利地问。

　　聂惊城毫不犹豫，脸带坚决，很深情地望着幕羽菲道：“为了羽菲，我可以付出生命！”

　　“呜哇——。”台下一片热烈的叫嚷声。

　　“哇，太感人了。”主持人夸张地大叫着，“羽菲小姐，最近听说你和聂先生相处很亲密，请问，你们已经相恋了吗？”

　　“呜——。”台下开始有人尖叫起来，两人的绯闻热炒了这么久，但始终没有得到当事人的回应，今天在犀利主持人的追问下，也许他们就要得到答案了。

　　谁知，慕羽菲被问到这个问题时，脸色竟有些不自然，迟疑了很久才道：“大家别误会，我和聂哥……其实一直以来，都只是朋友而已。”

　　“朋友，什么朋友，是男女朋友吗？”主持人是铁了心要挖出这个八卦。

　　“不是那种关系，是普通的，很好的那种朋友。”

　　此回答让旁边的天王聂惊城很是不爽，但在这个场合他脸上仍要带着绅士般的微笑。

　　“在我心中，聂哥永远是我的聂哥，以前，现在，以后，我都会把他当成我心中的大哥。”慕羽菲继续说着。

　　“是这样啊。那羽菲小姐，你心中喜欢什么类型的人呢？”

　　“我，我喜欢……”说到这，慕羽菲陷入了沉思，半响她才开口道：“我喜欢的男人，只要他够霸气，能够保护我，给我依靠，就够了。”

　　“哦——。原来你喜欢霸气的男人，那么聂惊城先生，您是一个有霸气的男人吗？”主持人仍然不忘将聂惊城牵扯进这件事来。

　　聂惊城立即道：“其实，我也是一个很大男子主义的男人。”他把霸气理解成大男子主义了。

　　“哇，这么看来，我们的羽菲喜欢大男子主义的男人哦。”

　　“不是的，主持人。”慕羽菲急忙纠正，“我说的霸气是，就算天塌下来，他都可以为你顶着。”说到这里，她的脑海里出现了一幕画面，在那个大雨倾盆的夜晚，那一个少年风雨中举着庞大的巨石，保护着巨石下面那个惊恐无助的少女。那一瞬间，她仿佛又回到了那个晚上。她无法用语言来形容那一夜的震撼，也无人能明白她心中到底有多么的震撼。

　　……

　　“笃笃笃。”

　　叶丝雨看到这里，门外传来了敲门声，有人叫她开门，好像是她的师傅清阳道姑。

　　听到是自己师傅的声音，叶丝雨急忙关了电视出去开门，清阳道姑果然站在了门口，“丝雨，收拾一下，我们立即走。”

　　“去哪里，师傅？”叶丝雨问了一句。

　　“污流镇，刚得到消息，秦浩昨晚上就已经逃到污流镇了，有的人已经追过去了，我们不能落于人后。”清阳很严肃地道，“对了，云少宗主去哪里了，他的房间没人。”

　　叶丝雨愣了下，道：“师傅，我一直在房里，没看见他啊，是不是他出去了？”

　　“唉，我叫你们别乱跑的，可他……”清阳显得很无奈，人家是少宗主，她也没办法，“我打他电话也不接，现在时间紧迫，我们赶紧去找他，分头去找，找到后立即联系。”

　　“好的师傅。”叶丝雨立即遵照执行。

　　下楼要走电梯，进了电梯的时候发现里面已经有了四个人。

　　清阳道姑倒是没在意，进了电梯后就按了关门键，叶丝雨那里却吃惊地望着里面四人中的一个人。

　　四人是两男两女，其中一个女的穿着一身雪白裙子的大胸美女，这美女她见过且印象深刻，曾经在长海市富源餐厅，跟秦浩在一起卿卿我我的那个女人，好像叫苏雪。

　　苏雪怎么会在这里，还跟着两个男人，这两个男人她能看出来，不是普通人，都跟她一样，是武者。

　　更奇怪的是，苏雪应该认识自己才是，可苏雪看到自己，目光呆滞，仿佛不认识一般，怎么回事？

　　两名男子中那个年轻的男子发现叶丝雨老盯着苏雪看，好像要看出来什么似的，他正要狠狠地瞪上叶丝雨一眼，威胁她变乱看，可当他一看叶丝雨时，才发觉眼前这女人惊为天人，可以说，比之苏雪，除了那两团高耸外，其他的都是有过之而无不及。当即，他的心再一次燥动起来，眼里毫不掩饰地喷射出浴望的光芒。

　　旁边的那个中年男子很了解这个年轻男子的个性，他就是一个那种功能异常旺盛的人，修炼的功法也是相当邪门，采阴补阳，一天没有女人就过不下日子，整个就是一个满脑子精虫的变态，而且还特别好色。

　　好色就好色了，却不分场合，见到美女就冲动，忍不住那赤果果的贪婪目光。要不是他有那么点实力，中年男子真不想让他来执行这次任务。

　　他也不看看进来的两人是什么人，她们眼看就不是普通人，是武者，尤其是那个道姑，实力高深莫测。

　　“你好，这位美女，我叫寒陌，认识你很高兴。”寒陌那张油亮的脸上带着诱拐无知少女的微笑，向叶丝雨伸出了手，他的笑里带着让人无法察觉的危险。他才不管中年人的不满，他心里现在才不满呢，“尼玛的，昨晚上不让老子上眼前这个大胸美女，说什么这是威胁那个秦浩的筹码，在任务没完成之前不能动她。现在这个不用做筹码，总让老子上了吧。”

　　“滚开！”

　　叶丝雨还没有回应，清阳的拂尘已经扫了过来，挡在了两人中间，也挡开了寒陌伸出来的手。她对寒陌这种见到女人就一副色相的人很没好感。

　　寒陌讪笑着收回了手，并后退了几步，直退到了电梯里的角落里，他的一只手在别人毫不注意的情况下缩进了衣袖里。

　　“噗。”的一声轻响，里面的人好像是听到有人放了一个屁，随后便闻到了一股刺鼻的臭味。

　　好臭的一个屁。

　　里面的人都皱起了眉头，眼带厌恶地盯着寒陌，寒陌却嘴角带着一丝似有似无的阴笑。

　　“不好。”清阳道姑算是老江湖了，开始她也只以为这是一个臭屁，可很快她发现不对劲，因为她的头有些晕乎起来。

　　跟在寒陌旁边的中年人也感觉到了异样，他距离寒陌最近，最先闻到气味的，这会感到双腿发软，眼前发黑。他脸色大变，心里满是愤怒，竟然连自己人也暗算在内，当即就朝着寒陌怒喝：“寒陌，你干什么？”他这话刚说完，“扑通”一声，有人倒下了，是这里唯一的普通人苏雪，她抵抗力最差，接着倒下去的是跟苏雪一起的寒月。

　　“小子大胆。”清阳大怒，手中拂尘带着劲风朝着寒陌扫了过去。以清阳的实力，别说在这狭小的电梯里寒陌没法躲闪，就是在外面空旷的地方他也躲不了，拂尘准确地击中了目标。

　　寒陌被击中，后背重重地撞击在了电梯的铁壁上，吐出一口鲜血，幸运的是，清阳已经中毒，只发挥了一半的实力。

　　他更幸运的是，清阳如果闭气等到电梯到达楼下，出到外面呼吸了新鲜空气再动手的话，他寒陌将面临九死一生，可清阳没有这么做，她一怒之下运起内气动手了，结果使得毒气大量被吸入，打出这一招后，她便一个踉跄，竟比一旁的叶丝雨先一步晕了过去。实力再高，也怕阴招啊。

　　“师傅。”叶丝雨惊叫着扑上去扶住清阳道姑，这让她没法闭气，随即她也跟着自己师傅晕倒在电梯里。

　　“叮。”的一声脆响，电梯到了，门打开，只见里面躺了一地的人。

　　寒陌擦了一下嘴角的血迹站了起来，望向了叶丝雨那近乎完美的脸蛋，望进了她雪白脖颈下面衣服的领口，由于她胸口被清阳的身体压着，所以衣服领口里面，可以看见挤压出来的那诱人的雪白饱满。

　　寒陌吞了一下流到嘴边的口水，咧开了一口令人恶心的全是黄牙的嘴，发出了“嘿嘿”的奸笑。


第81章 古武的区分

　　秦浩和叶天平两人单独来到了客厅，自家私事，两人都不希望外人知道。

　　秦浩将他和叶丝雨之间发生的事详细地说了一遍，叶天平听完后，脸上带着惋惜和无奈，他叹了口气道：“我一直担心着丝雨会看不上你，果然啊，担心的事情还是发生了，我当时要是在，是绝对不会让这事发生的。不过你放心，我会去说丝雨的，婚姻怎么能当儿戏，都已经举办正式婚礼了的，说分就分了吗？”

　　秦浩笑笑，“平叔，过去的事已经过去了，您也没必要在意，我和丝雨的事，就让我们自己去处理吧。”

　　听到秦浩如此有主见的话，叶天平有些发愣，他盯着秦浩，再一次生出陌生的感觉，以前他认识的秦浩，可是什么都只听别人安排的，根本是个毫无主见的人，其实不是他以前没有主见，是他没资格发表自己的主见，就算发表了，也会直接被人无视。

　　“小浩，几个月的时间，你变化太快，平叔我都快不认识你了。还有，你怎么突然成为了武者？这些，我希望你详细说一下。”叶天平说完，望着秦浩的眼睛满是期待。

　　秦浩有些苦恼地抓了抓头，发生在他身上的那件事太过诡异，说出来可能也不一定让人相信，还真不知道怎么说。想了想，他才慢吞吞地道：“平叔，我也不知道这事怎么说，反正就是我无意中获得了一个武者的传承，然后继承了他的传承，就莫名其妙地变成武者了。”

　　叶天平猜测也可能是这样的原因，看来秦浩真是狗屎运逆天了，传承这种东西是可遇不可求，在几个月内能让一个普通人成为一名入境中期武者的传承，这是多么牛逼的传承啊，说出去都会让那些武者为之疯狂。

　　“你具体说说。”叶天平很想知道这里面的具体细节。

　　秦浩无语，他只好发挥了一下他那三寸不烂之舌胡编乱造了一个故事，还别说，他原来是个说谎的人才，说得相当的仔细认真，竟让叶天平没有一丝的怀疑，说到最后连他自己都差点相信他说的是真的了。

　　说完后，叶天平好心提醒道：“小浩啊，你这传承太让人眼热了，以后在外行事一定要低调，不要太高调太出风头，否则的话，传承的事泄露出去，会引起别人的窥觑。武者的世界和都市的世界可不同，那些人可什么事都做得出来，杀人夺宝是很正常的事。”

　　他说这话已经迟了，秦浩已经被人盯上了，至于让他行事低调，那几乎是不可能的。尼玛的，修武干嘛，不就是为了增加嚣张的资本嘛，如果修武也还要夹着尾巴做人，那武个屁啊。

　　当然，心里是这么想，但表面上秦浩还是要应付一下的，因为他感觉得出，叶天平是真的关心他的，对关心他的人，他是感激的。

　　“嗯，明白了平叔。”秦浩很听话地点头道。

　　“明白就好。”叶天平满意地点头。

　　“对了平叔，我心中一直想问你一个问题，为什么你当初要千方百计地找到我，然后又将您女儿嫁给我呢？”这问题，可一直是秦浩心中不解的结啊。

　　叶天平也知道避不开这个问题了，迟早是要告诉秦浩的，只是他要告诉秦浩的时候，却想起了往事，想起了曾经的兄弟——秦英，秦浩的父亲，不免让他有些伤感。

　　“小浩，你知道你的父亲吗？”叶天平沉默了会后，带着些许淡淡的伤感问道。

　　秦浩摇了摇头，他在心里道：又没人告诉我，我哪里知道去。

　　“你的父亲叫秦英，曾经是我最好的兄弟，他和我一样，都是出自神医门的武者。”

　　秦浩听到这里，怔了一下，还真没想到，他老爹竟然是一名出自名门的武者，可一名武者怎么跟都市里的一个女人把他搞出来了呢。

　　说真的，他对他那个老爹没有丝毫的印象，有印象就是怪胎了，他还没出生的时候他老爹就不在了。

　　实际上，在他心里，那个老爹并没有什么位置，有与没有对他而言并不重要，甚至是，他的心里还有些恨他的父母。

　　按说，孩子是父母的宝贝父母的心头肉，可他呢，什么都不是，有的只是悲催的童年和少年。如果不是今天他成为了武者，他将继续悲催下去。那个时候，他的父母在哪里，管过他吗？如果将他带来这个世界，只是为了过悲催的生活，那么他情愿不来这个世界。

　　他的心里，充满了怨，当然，他的怨，多少也受他身体里另一具灵魂的影响，那具灵魂心中的怨可是比他还要强上百倍。

　　叶天平说到秦浩的父亲时，看到秦浩那木然和带着怨气的表情，就知道他心里所想，他无奈地叹了口气，“小浩，我知道这些年你受了很多苦，但我希望你不要恨你的父亲，要恨你就恨我吧。”

　　秦浩笑，我没事恨你干什么，你又没有养我育我的义务。

　　“二十年前，我神医门镇门之宝《药王经》失窃，我和你父亲跟随门中长老出山寻找。就是那个时候，你父亲遇到了你母亲木青瑶，两人一见钟情，很快便相爱了，所以就有了你。”叶天平继续说着，不过他没说一件事，那就是他自己也和另一名都市中的女子一见钟情，然后偷偷跟那女子做了那件事，后来就有了叶丝雨。

　　“记得那是一个月光皎洁的晚上，那晚你母亲告诉你父亲，她怀上了孩子，也就是你。”叶天平在回忆往事，在诉说，“你父亲听到你母亲有了，很是高兴，可就在那天晚上，我们找到了盗窃《药王经》的人，你父亲包括我都参与了对那人的围杀，可是那人太厉害，我们这边死了很多人，而那人却只是受了重伤，最后还是让他逃脱了，《药王经》我们也没拿到。那一战死的人中，就有你父亲。”说到这里，叶天平扬起了脸，眼里有泪珠闪现，他的声音开始出现颤抖，“其实……其实那次死的应该是我啊，可你父亲为我挡下了那一刀，所以他就……”叶天平堂堂汉子，竟然哽咽得无法继续说下去，他只是静静地沉默，似在为死去的人默哀。

　　半响，他平复了心中的伤痛，呼出一口气继续，“你父亲临死的时候，让我好好照顾你，照顾你的母亲，可是，我最终没有做到，我对不起你父亲，更对不起你。你说，你是不是该恨我，而不应该恨你父亲？”

　　叶天平有叶天平的无奈，他连自己女儿都很少照顾得到，何况是秦浩呢。他当初和秦英私自与都市的女人搞在一起，而且还是执行任务的时期，本就违反了门规。

　　当初的情况是，任务结束后，叶天平根本就不敢透漏关于他和秦英在任务执行期间玩女人的事，最后不但抛下了秦浩母子不顾，连他自己的女人都管不了了，他自己便随神医门的人回了神医门。

　　后来，随着他在神医门中的地位逐渐升高，有了偶尔出来的权利，这才知道他的女人为他生了一个女儿，取名叶丝雨。这之后他也只能偶尔出来看一下叶丝雨母女，叶丝雨十几岁的时候，又将她送去了玄武宗学武，就更少能照顾到了。这种情况下，他还如何有能力去顾得上秦浩。

　　这些情况秦浩虽然不清楚，但他也没怪叶天平没照顾到他，对他来说，叶天平始终没有照顾他的义务，能不能照顾到，并不重要。

　　见秦浩始终没有说话，也没有责怪他的意思，叶天平心里更不好受，如果秦浩对他有点怨气，或许他心里还好受一些。

　　“小浩，我欠你父亲的，更欠你的。所以，我希望能够弥补你……”叶天平见秦浩不说，他只好继续说，但这次却被秦浩打断了。

　　“所以你就想着把你女儿嫁给我，用来弥补你的愧疚，是这样吗？”秦浩心中的结算是打开了，也明白了。他摇头苦笑了下，“平叔，其实你根本不必，你不欠我什么，要欠也只是欠我父亲的，与我个人没多大关系。所以，我和丝雨的事，你就别插手了。”

　　“可是小浩，这样，我……”叶天平心有愧疚。

　　“平叔，你别说了，你的心意我领了，丝雨的事我会自己处理好。就算我真要了你女儿，那也不是要一个用以弥补愧疚的礼物，我要的是一个人还有她的心。”秦浩语气坚决地道。

　　沉默，叶天平陷入了深思，秦浩说得似乎有些道理。是他做错了吗？可是除了以这种方式弥补秦浩，自己还能为他做什么呢？

　　“好了，平叔，这事就这样揭过了，你也不要多想了。”秦浩见叶天平还在那里很愧疚苦恼的样子，转换话题道：“我想问你另外一件事，刚才你说什么伪古武，半古武，这怎么回事啊？”

　　“呼。”叶天平从刚才的思绪中转过神来，呼出一口气道：“小浩，现在你也是武者了，我就跟你说说关于古武的事情。”

　　秦浩立即来了兴趣，这可是他很想知道和了解的。

　　“在很多人的眼里，所有的武者都属于古武，其实真正的古武，都市里我们是很难有机会看到的。”

　　秦浩的好奇心被这句话提了起来，诧异地问：“怎么，难道他们不是古武？”

　　“至少他们不是真正的古武，真正的古武在古武世界里。”叶天平接过话道：“古武世界是一个独立的世界，虽然他也存在这个地球上，但他却隔绝于我们这个世界。外面世界的武者，只能称之为半古武和伪古武。”

　　“伪古武就是现在都市里比较熟悉，也比较常见的那些武者，包括名声响亮的七大门派。而半古武，外面的人就很难见到了，他们很少出来，如果我们神医门不是因为事关门派发展的大事，这次也不会轻易出来的。”

　　“平叔，你们这次出来，还是为了《药王经》吗？”秦浩也只是随口猜猜，没想到却猜中了。

　　叶天平点头，“是的，不过小浩，这事我也只跟你说，希望你能保守秘密，《药王经》事关我神医门能否返回古武世界的命运，我们不想有任何一点节外生枝。”

　　“你们要返回古武世界，这么说你们神医门来自古武世界？”秦浩又猜到了什么。

　　叶天平再次点头，“是的，几百年前我们神医门就是古武世界响当当的门派，可惜后来遭遇变故，门派没落，被迫迁出了古武世界，只能到外面世界来发展。”

　　“外面也不错嘛，干嘛非要到里面去发展。”秦浩不以为然地道。

　　叶天平笑，笑他的不懂，“你知道为什么有伪古武、半古武、真正的古武之分吗？”

　　秦浩摇头，他知道个锤子，“平叔，那你说为什么？”

　　叶天平皱了皱眉，不知道该怎么解释的好，最后他一抬眼皮，想到了简单的办法，“这么跟你说吧，古武境界有八境，分别是初境、入境、化境、灵境、虚境、仙境、圣境、神境。”

　　“伪古武能够修炼到化境算是功成名就了，到了灵境可谓是登峰造极，能到达这一境界的人在伪古武里是凤毛麟角，到灵境巅峰的，目前还没听说过，最厉害的不过灵境后期。”

　　“半古武有人能修炼到虚境，甚至有可能突破更高境界——仙境，但那也只是听说；而圣境和神境，在外面的世界那只是一个传说，是不可能修炼到的。”

　　“为什么？”这个秦浩就不解了，也不相信外面就修炼不到圣境和神境。

　　“因为修炼所需的灵气和修炼资源限制了外面世界武者实力的提升。”叶天平耐心地讲解着，“古武世界，相对外面的世界来说，灵气浓郁，修炼资源丰富。而外面的世界，灵气几乎枯竭，修炼资源稀缺。在这里，根本不可能有更高的发展和提升。如果你想以武证道的话，就必须去古武世界。”

　　这样说秦浩就明白了，的确如此，外面的灵气和修炼资源太稀缺了，要不是他运气逆天，他也不肯能修炼到今天的实力。看来，如果以后自己想要更高的发展，也得去一下古武世界啊，当然，那是老远的事情去了，现在根本不用考虑。就现在这点实力，想去古武世界，恐怕连门都找不到就死在路上了。

　　“平叔，你现在什么境界？”秦浩突兀地问了一句，眼睛盯着叶天平，心里想着，既然他是半古武门派的人，应该很厉害吧，起码也是化境中期或后期。

　　叶天平瞥了他一眼，笑了一下，淡淡地道：“灵境中期。”

　　“呃，什么，灵境中期？”秦浩张大了嘴巴，尼玛这可相当他修炼的四阶武者了。靠，还是低估他的实力了，这种人在都市里，绝对是第一高手啊，那些个什么七大门派，在他面前就是渣。

　　看到秦浩那吃惊的表情，叶天平很是受用，呵呵笑道：“小浩，努力吧，相信你日后会达到这个境界的，我兄弟秦英的儿子不会是孬种。哦，对了，这次见面身上也没带什么好东西，有一样小东西送给你，会对你有所帮助的。”说着话，他从怀中掏出了一本发黄的小本本递向秦浩。

　　秦浩狐疑地接过来，这是什么修炼功法？老实说，他不缺修炼功法，他修炼的功法可比这个世界的厉害多了。

　　“这不是什么修炼功法，对你提升实力也没什么帮助。”叶天平解释道。

　　秦浩翻了下白眼，这么没用你还好意思送给我，当着面不好说这话，也不好不收，但他打算等下就扔掉。

　　“这叫《潜息功》，学会后可以隐匿自己武者的内息，让人看不出你是一名武者，这对你隐藏身份和实力很有帮助。现在你需要低调行事，所以这东西对你会很有用处的。记得保管好，这个东西可很珍贵，我也是无意中得到的，至今为止我还没发现谁有这东西。”

　　这下秦浩明白了，难怪一开始的时候他感觉不出叶天平武者内息的波动，要不是有灵识，他根本就看不出叶天平是名武者。

　　秦浩这下乐了，好玩意啊，有了这东西，对敌时可以做到出其不意，配合他的阴风蚀骨掌，对上比他厉害的人都有可能取到预想不到的战果。他可没想过要用这东西来低调行事，夹着尾巴做人。

　　刚才还说丢掉的，现在知道是宝贝了，立即很小心地收进了怀里。

　　“叶长老，叶长老。”外面，这时有人在大叫叶天平，听叫声，好像很焦急。

　　“什么事？”叶天平也听出了叫声的焦急，立即站起来朝外道：“进来。”

　　一个神医门的人立即走了进来，想说什么，见秦浩在这里，他又闭上了嘴巴，急走几步来到叶天平旁边，在他耳朵里嘀咕了一句。

　　秦浩是竖起耳朵来听的，但以他现在的实力，这种高手的嘀咕声他想听到可不容易，所以也没听清楚说什么，只听到“嗡嗡”声。其实能听到“嗡嗡”声已经不错了。

　　不知道那人说了什么，叶天平听到后脸色一变，果断地道：“我们立即回南林市。”


第82章 小镇来的特级美女

　　说到回南林市，叶天平想到了秦浩，立即朝秦浩道：“小浩，你也跟我们一起回去吧。哎，对了，还没问你为什么到污流镇来呢？你到这来干什么？”

　　叶天平现在才反应过来，刚才忽略了一个多么大的问题，污流镇可不是一般的地方，他秦浩一个人跑到这来干什么？

　　秦浩有些为难，“平叔，这说来话长，一时半会可能说不清楚，以后有机会我再跟您详细地说吧，现在您还是大事要紧。”

　　“好吧。”叶天平的确是有急事要办，不能耽搁，“那你到底跟不跟我们一起回去？”

　　“不了，平叔，我在这里还有事情要办。”秦浩拒绝道。

　　“那好，你办完事后尽早离开这里吧，这个地方很混乱，你做事要多加小心。”叶天平离去时又嘱咐了一句，便带着几个手下抬着莫用匆匆离去了。莫用心疼他的血芯草，本想跟秦浩要回来，可是叶天平根本就不提这事，加上叶天平和秦浩关系非同一般，最终他只有忍痛割爱，放弃血芯草了。

　　叶天平等人离开后，光头带着艾特进了客厅。

　　秦浩看到艾特，立即问：“吃饱喝足了吗？”刚才他和叶天平在这里谈话的时候，可是让他们在餐厅尽情吃喝的。

　　艾特赶紧点头，恭敬的口吻道：“尊敬的秦，我们已经吃饱了。”

　　“那准备一下，我们出发吧。”秦浩不想继续耽搁下去。

　　“噢，等下。”艾特急忙叫道：“尊敬的秦，我们要去印度洋，最必须先到柬国的丁拉镇，那里才能找到出海的大船。丁拉镇距离我们这里有一段距离，而且这一路全是山路，很不好走，路上还有可能会遇到打劫的。我们要去那里，必须弄一辆越野性能很好的汽车，还有一名好司机。噢，最好是悍马，我喜欢悍马。”

　　秦浩倒是忽略了这个问题，去那里的确是需要车子，不可能只是靠两条腿走过去。可在这里让他去找车子和司机，哪找去？

　　见秦浩皱眉的样子，艾特看出他的为难，立即接着道：“尊敬的秦，您不用担心，我和光头先生已经商量好了。光头先生已经找到了车子，并且他还答应送我们去丁拉。”

　　秦浩望向光头，说老实话，他并不想带光头一起去，因为他知道光头不是表面上看起来那么简单，他跟着自己，不知道有什么目的。可是，现在的情况除了光头外，还真没有更合适的人选了，即使是有，在这个地方他人生地不熟的也不知道去哪里找。

　　光头是一名司机，也是他找到了车子。秦浩几乎找不到任何拒绝他的理由，好像所有的条件，都是为光头量身定做了的，让人不得不选择他，这让秦浩不得不佩服光头的心智。

　　就让他去吧，倒要看看他到底要干什么，如果是要做伤害自己的事，那对不起，秦浩不介意拍扁他那光亮的脑袋。

　　“秦兄弟，车我已经向一位朋友借到了，只是他的车要明天才有空，我们得在这里继续休息一天，明天才能走。”光头插进话道。

　　秦浩也没办法，没车他也不能走路去，那不知道要走到什么时候。反正也不在乎这一天，于是他同意在这里休息一天。让人想不到的是，就因为停留了这一天，改变了许多人的命运，还有许多人的生死。

　　……

　　京城，李战武的办公室，于连书将一份最新情报送到了他的手里。

　　李战武看完这份情报，脸色异常的难看，还显出一丝的无奈。

　　“将军，现在情况已经完全出乎我们的预料之外了。现在各大古武门派都盯上了秦浩，并纷纷赶往了污流镇，秦浩凶多吉少。”于连书神色凝重，“原本以为龙组是秦浩的最大威胁，现在看来龙组派出去的人根本是小巫见大巫了，龙组最厉害的人不过是入境巅峰，可据我们得到的消息，其他门派派出去的，领头的几乎都是化境的高手啊。秦浩这小子怎么有这么大的吸引力，这可是很多年没出现这样的‘盛况’了。”

　　李战武鄙视地冷哼一声，“还不是为了利益的争夺，这些古武门派，从来都是无利不起早的。”

　　“那是不是我们该出手了。否则，秦浩就危险了，没有人可以抗衡那么多高手。”于连书焦急地道。

　　李战武无奈地摇了摇头，“我还在等上面的回复，没有他点头，我们力所不及啊，就靠我们自己，连龙组那关都过不了。”

　　于连书脸色一僵，知道了李战武的无奈，只好叹了口气，“是啊，我们能力有限啊，秦浩这次看来只能自求多福了。我们要是能做点什么就好了。”

　　李战武有些沮丧地抬起头，道：“通知我们的人，能帮多少就帮多少吧。希望他能挺过这一关，如果能挺过去，说不定事情有转机。”

　　于连书愣了下，好像听出了这话意味着什么，“将军，你是说，上面迟迟没有点头，是有考察秦浩能力的意思？”

　　李战武没有点头，也没有摇头，只是笑笑，“你去下命令吧。”

　　“是。”于连书知道不好再问，只好领命而去。

　　……

　　今天的污流镇相对以往来说冷清了许多，这种冷清在西镇的贫民区倒没觉得什么，但在东镇的富人区却突出地表现出来。以往，快到下午的时候，会有很多车子带着腰包揣满钞票的人来这里潇洒，可自从昨晚疯人酒吧出事后，来这里的人少了至少一半，都是秦浩的“功劳”啊。

　　但到了下午四点过后，污流镇外又热闹起来，十几辆各式小车，大多是出租车从南林市的方向开进了污流镇。

　　可让这里的居民奇怪的是，当这些车子停下来，从里面走出来的并不是往常那种脑满肥肠的大款，或者是那些做非法买卖的凶悍之徒。

　　这些人有男有女，一个个看似去都很精悍，而且气质上给人一种世外高人的感觉。

　　这些人一下车后，纷纷找了周围的旅店入住，而且尽选豪华旅社，豪华旅社都集中在东镇这边，所以他们都入住进了东镇。

　　东镇的一家叫做喜来登的酒店迎来了六位客人，两男四女。一个中年男人和一个年轻男子带着四个女人走进了酒店，其中有两位少女看得酒店里的男服务生们一个个双眼发直，口干舌燥。

　　在这种地方做事，他们见过的美女那可是不算少，可像眼前这两位容貌和身材都如此极品的美女那还是首次。而且他们以前看到的美女大都是些风尘女子，哪有眼前这两名少女十分之一的魅力。

　　不过有一点让他们奇怪，这几个人中有一个中年女人竟是道姑的打扮。这个地方出现道姑，这也是首次。

　　这四女分别是苏雪及她的保镖寒月，叶丝雨和她师傅清阳道姑。

　　“开两间豪华大房间，一个四人间，一个双人间。”中年人进了店就朝着柜台前的服务生道。

　　“哦，不，给我一间单人间。”旁边的年前人急忙插嘴道。

　　“不行，就开一间双人间。”中年人语气坚决地道。

　　年轻人很是不满地抽了抽脸皮，但看到中年人那脸色，他只好闭嘴。

　　“好的，您稍等。”服务生的目光从叶丝雨和苏雪身上收回来，舔了一下干涩的舌头后急忙道。

　　很快，房间开好，服务生领着几人进了三楼的客房。

　　几人刚一上楼，服务生立即打通了一个电话，“老板，我们这来了两个美女，我的评价是特级，您看如何处理？”

　　“特级？”那边的声音有些激动，“按老办法处理。有其他的随行人员吗？”

　　“有。”

　　“那些人也按老办法处理。我会亲自过来看货，特级的女人，老子也想尝尝鲜。”

　　“嘿嘿。”服务生一脸的贱笑，“老板，放心，给您留着呢。”

　　……

　　“副门主，你什么意思，难道我一个人住也不可以吗？”楼上双人间内，年轻人向中年人不满地质问道，说话时还不时露出嘴里的黄牙。

　　中年人冷哼了一下，“寒陌，别以为我不知道你打的什么主意，你必须跟我住一起，这样我好盯着你。”

　　寒陌是气愤不已，“副门主，你到底什么意思，开始那个叫苏雪的女人你不让我动，现在这个女人（叶丝雨）也不让我碰，你到底什么意思？”

　　“在没有见到秦浩之前，苏雪你是绝对不能碰的，他是我们要挟秦浩的筹码。”中年人冷着脸道：“至于另一个少女，你，你不能碰。”

　　“为什么？”寒陌几乎是吼了起来。

　　“反正是，在我们任务没有完成之前，你不能碰。”中年人语气坚决，没做丝毫的退让。尼玛的，这么极品的女人，让你碰了简直就是糟蹋，要碰也是老子来碰。

　　“寒霸，别以为你是副门主你就欺人太甚。”寒陌愤怒了，“告诉你，在紫寒门，老子也不是好惹的。”

　　“怎么，你想以下犯上吗？咱们紫寒门的门规，以下犯上是什么罪，你不会不知道吧？哼。”寒霸阴阴地冷笑。

　　“你！”寒陌气得要咬碎他满嘴的黄牙。他的拳头猛地握起，身上散发出阴寒的杀气。

　　中年人脸色一变，身上一股更加强劲的杀气散发了出来，声音冰冷地道：“怎么，你想杀我吗？”


第83章 寒霸的阴谋

　　寒陌现在很后悔，当初他们几个人都昏倒的时候，应该先把那两个极品女人先做了然后再把寒霸弄醒，可他犯了严重的错误，竟第一时间先把寒霸给弄醒了，现在是肠子都悔青了。

　　他是无法跟寒霸对抗的，无论地位还是实力，都比不上寒霸，他拿什么去斗。搞不好，寒霸现在就是将他杀了，安一个以下犯上的罪名，他就算是白死了。

　　认清形势后，寒陌握紧的拳头只能无奈松开，身上的杀气也慢慢消散。

　　看出寒陌已屈服于自己威压的寒霸，当即也收敛了身上的气势，脸上缓和了一下神色。这次任务很重要，他需要寒陌的出力，所以也不好过于开罪寒陌。

　　“寒陌，你应该知道，其实对你，我们都很重视，给予你的也是最多的。你一直喜欢寒月，现在寒月已经属于你了，这可是我紫寒门其他人都没有享受的特权和待遇，你还不满足吗？”

　　寒陌心里不屑地冷哼，寒月属于他个屁，尼玛的，说什么要等任务完成才可以将她霸占了，现在需要女人，他只能去外面找站街女解决问题。

　　寒霸也看出了寒陌脸上的不屑，他不予理会，继续道：“我知道，你看上了那两个女人，如果我们顺利完成了这次任务的话，那两个女人你想怎样就怎样，我不会干涉？”嘴上这么慷慨地说着，心里却是另外一句话：完成了任务，两个女人都是老子的，不服老子废了你。世上美女不少，可这么极品的，很是罕见，是男人见了都没有放过的道理。

　　寒陌听到这话，脸上一喜，“你说的是真的？”

　　“我什么时候骗过你，你说要寒月，寒月现在不是已经属于你了吗？”寒霸一脸真诚。

　　“好，你放心，我一定好好完成这次任务。”寒陌大喜，被美女冲昏了头脑的他竟没想想这句话的真实性到底有多高。

　　“你能这么想就好，你要清楚，此次得到秦浩的传承和阴煞珠非常的重要，关乎我紫寒门发展的命运。”说到这里，寒霸脸上严肃起来，“这些年，我紫寒门始终只被当做是个三流门派，如果得了秦浩的传承和阴煞珠，相信我紫寒门将一飞冲天，就是有一天位列七大门派之列也不是什么难事。我们一定要努力谨慎，不能出半点差池。”

　　“放心吧副门主，我会全力以赴的。”寒陌保证道，为了美女，他做个保证又如何。

　　“很好。”寒霸很满意地点头，“现在你出去打听一下关于秦浩的消息。”

　　“好，我这就去。”答应着话，寒陌飞快地出门去了。

　　看着表现变得如此积极的寒陌离开，寒霸望着他的背影发出了一声冷笑。

　　寒陌离开了房间，直接下了楼，大厅柜台里有一名服务生，他便拿出一盒名贵香烟走了过去，抽出一支递给服务生，“兄弟，来一支，进口烟哦，市场上一般很难买到的。”

　　服务生看了那烟一眼，没有接，脸上露出鄙视的神情，随后他拉开柜台前的抽屉，拿出一包放到柜台前，“先生，这包烟送您了。”

　　寒陌看着烟盒上写着的英文“Trinidad”，眼皮一跳，他虽然是个武者，但经常在都市里混，且对烟很爱好，所以对烟是有了解的。

　　“Trinidad”中文名是千里达，又名特立尼达，传说其价格高达数万元。相比自己手里拿出的香烟，自己这烟简直就是渣啊。

　　寒陌尴尬地讪笑两下将手里的烟收回来，望着柜台上的那包烟，眼里尽是贪婪，但又没好意思立即去拿，“额，那个，兄弟真的送给我了？”

　　“当然。”服务生肯定地回答道，怕他不相信，自己先拿起来抽出一支放进嘴里，剩下的全部递了过去。

　　“那，谢谢兄弟了。”寒陌没想到这里的服务生如此慷慨，当即喜笑眉开地接过烟。两人很快都点上了一支，吞烟吐雾起来。

　　“大哥贵姓啊。”服务生吐了一口烟雾，随意性地问着寒陌，眼角的余光却不时注意着寒陌嘴里吸的那只香烟，脸上不时出现一丝难以察觉的诡异的笑。

　　“我叫寒陌，兄弟怎么称呼。”寒陌回问了一句。

　　“这里的人都叫我阿贵，大哥就这样叫我吧。”

　　“呵呵，阿贵，很贵气的名字，好名字。”寒陌假惺惺地奉承着，一边很享受地吞着烟雾，“对了阿贵兄弟，你在这里有听说秦浩这个人吗？”寒陌的话转到了正题。让他没想到的是，一提到秦浩这个名字，服务生的脸色竟突然一变，脸上出现了一丝难以掩饰的恐惧。

　　昨晚上疯人酒吧发生的事就在这附近，他是知道的，而那个毁了疯人酒吧的恐怖少年，不知道谁打听到了他的名字，就叫秦浩。于是很快的速度，秦浩这个恐怖的名字就在这一带传开了，外面的人知不知道这个名字不好说，但这附近的人是肯定知道的。

　　现在附近各个场所的老板，不管他们背景有多深，有多厉害，秦浩这个人已经都被列为他们坚决不可招惹的人物。

　　“怎么了阿贵兄弟？”寒陌奇怪地问。

　　“呃……”服务生脸上的表情变幻了一下，小心地问：“大哥你……和秦浩有什么关系吗？”问完这句，他在心里祈祷着，千万不要跟秦浩有什么关系啊，要不然他们的计划只好被迫终止了。

　　“哦，没什么关系，只是随意问问。”寒陌敷衍道。这一句对服务生来说简直就是天籁之音，让他松了一口气，没关系就好。

　　随即，他也没做什么隐瞒，便向寒陌说起昨晚上秦浩的壮举，顺便再来点自己的添油加醋，说得秦浩就跟真的魔鬼似的，无人能敌，无人能惹，听得旁边的寒陌是一愣一愣的。

　　末了，服务生还提供给了寒陌一个重要的信息，那就是秦浩还没有离开污流镇，现在就住在西镇一个姓萧的人的家里。其实污流镇的人，都在盼望着这蹲凶神赶紧离开。

　　寒陌没有想到，他只是下来随意地打听一下，就得到了自己想要的消息，真是运气好得不像话。于是，他和服务生继续啰嗦了两句便告辞回了房间。

　　寒霸没想到寒陌的消息来得这么快，他喜不自胜，“真是天助我紫寒门，这下，我们绝对可以抢在其他门派之前拿到秦浩的修炼资源和阴煞珠了。”说着他朝着寒陌道：“寒陌，还得辛苦你一趟，找到秦浩，并将这封信送给他。”

　　寒陌看着寒霸从怀里拿出了一封信，估计这信是早就准备好了的。他犹豫地接过信，道：“副门主，听那服务生说秦浩的事，他很厉害。”

　　寒霸不以为然地冷笑了下，“寒陌，你是武者，不是那些普通的俗人，他们说厉害那是从他们的角度来说的。对于他们来说，一个最低级的武者也是强大的存在。秦浩修炼才多长时间，我就算高估他的实力，入境初期已经算是逆天了。对于那些普通人来说，别说入境的武者，就是初境的武者也不是他们能抗衡的，那是神的存在，你难道也跟他们一般见识？”

　　寒霸这话说得寒陌脸上有些挂不住，的确是啊，武者的力量是普通人无法理解和抗衡的，自己是武者，怎么能跟他们一般见识。

　　“副门主，我明白了，我这就去办。”寒陌立即接过了信，转身出去了。

　　……

　　污流镇的夜晚是奇特的，东镇灯光璀璨，各种音乐声阵阵传来，酒吧舞厅里不时进出着穿着气派妖娆的各色红男绿女，这一切显示着这是一个繁华而富裕的地方。

　　相反，西镇却是一片昏暗，偶尔也只能看见一些居民楼里发射出来的微弱灯光，听到的偶尔有几声小孩的啼哭和狗的叫声，这一切显示着个这个地方的贫穷和落后，东西对比的差距大到令人发指的地步。

　　但是，在西镇最西边却矗立着与周边建筑格格不入的一栋五层豪华小楼，小楼的院坝前停着一辆悍马越野车。

　　“哇噢，悍马，我爱你！”艾特一看到这辆悍马，立即不顾一切地扑上去抱住了车头，然后那张厚厚的大嘴唇亲吻在了车头那油亮的车皮上。

　　这辆悍马就是光头的朋友答应借给他用的，本来这车是说明天有空，但提前有空了，光头便带着秦浩和艾特提前来这里领车了，秦浩还真没想到光头还有这么牛叉的朋友。

　　看这辆悍马还不是一般的悍马，外壳明显看出进行了重新粉刷和包装，搞不好，这本就是一辆军用的悍马进行改装过来的。秦浩曾经也是军事发烧友，经常在网上看一些军车图片，这点改装他还是隐约能看出来的。这让他对光头这位朋友的能力更加高看了一层。

　　光头这位朋友叫聂惊山，一位有着黑色健康皮肤的精壮汉子，个头一米七几的样子，不算高，但那强壮健康的体魄就像一头健壮的公牛，爆发起来的肌肉一看就知充满了爆发力。最重要的是，他是一个豪爽大方的人。

　　“惊山，谢了啊，这次算我欠你的，等回来后老子请你喝酒。”光头拍着聂惊山的肩膀很是感激地道。

　　聂惊山扯开他的手，脸色不悦地道：“老巴你说什么呢，你我谁跟谁啊，吗的说什么欠不欠的，你他妈寒碜我不是。这车送你们了，我早就想换辆新的了。”

　　这话一出，别人没还没反应，艾特那里怪叫着冲了过来，“噢，亲爱的先生，你说真的吗，我爱你！”说着话，这个老外朝着聂惊山就是一个熊抱，厚实的嘴唇“啧”的一下亲在了聂惊山的脑门上。

　　“我草。”聂惊山一声怪叫，急忙将艾特推开，然后一脸的恶心状，秦浩和光头则在旁边看着怪笑，这个老外真的好有基情。

　　借车的事情顺利搞定，本来车子是应该光头开的，但艾特求死求活着要开，只好让他开了。

　　既然艾特这家伙会开车，就没必要让光头去了吧？秦浩这样的想法很快放弃了，因为艾特的车技实在不敢恭维，左摇右晃的颠簸得厉害，好在这里的路虽然差但还算平展，倒也是一路没出什么事。

　　路上，秦浩随口问光头，“光头，刚才那个聂惊山叫你老巴，你的名字叫老巴？”

　　光头笑笑解释道：“是这样的秦兄弟，我的名字叫欧巴，只是由于我这样子，大家就都喜欢叫我光头了，我的名字很多人倒是忘记了。”

　　“哦，原来是这样。”秦浩恍然大悟地点点头。

　　“哇喔，爽啊，先生们，我们到家了。”艾特大叫着停下了车子，真的到了萧家兄妹的家了。

　　几人下车，萧晓言立即从里面冲了出来，“秦哥，秦哥。”她叫着秦浩，手里还拿着一封信。

　　秦浩不由得心里一颤，一股不安突然从心头油然而起，他也不知道这是怎么回事？

　　“晓言姑娘，什么事？”

　　“刚才有个人到了我家里，让我把这封信交给你。”

　　秦浩奇怪了，这里没认识的人啊，谁会给自己送信。带着疑惑，他接过了萧晓言送来的信打开。


第84章 威胁我的人我会将他变成死人

　　看完信的那一刹那，秦浩身上的杀气如澎湃的洪水汹涌而出，四周的空气似乎瞬间冰冻凝固，在旁边的萧晓言、光头、艾特等人都被压迫得喘不过气来，光头还好点，萧晓言吓得连连后退，她惊恐地望着此时秦浩那恐怖的样子，几次张嘴要说话都说不出来，艾特也是被吓得冷汗直冒。

　　“秦，秦兄弟，你怎么了？出了什么事？”光头朝着秦浩大声道，他要唤醒秦浩，周围的人可受不了他那杀气的压迫。

　　秦浩回过神来，看着几人惊恐的样子，急忙收敛了身上的杀气，抱歉地道：“不好意思，吓着你们了。”

　　光头喘过一口气，眼带疑惑地望着秦浩手中的那封信，他猜测，肯定是那封信让秦浩迸发出了滔天的杀气。

　　“哦，等下我出去一趟，你们在这里等我。”秦浩说着，将信揉成了一团，很快便在他手中变成了碎末。

　　“秦兄弟，需要帮忙吗？”光头关切地问。

　　秦浩摇头，“不用，你留在这里看着家和车子就好，并做好随时出发的准备。”

　　见秦浩语气坚决，光头也不好再说什么，他见识过秦浩的厉害，也的确不需要他帮什么忙，说不定去了还是累赘。

　　晚上，按照约定的时间，秦浩走近了东镇信上写好的那家宾馆。

　　秦浩进去的时候，服务生刚拿出一块暂停营业的牌子，准备关门干活，他看见秦浩进来，急忙道：“不好意思先生，今天我们打烊了。”

　　“是吗，时间还早，我上去办点事。”一个带着彻骨寒意的声音传来，让服务生打了一个寒颤，他急忙抬头看向走进来的人，这一看他吓了一跳。

　　这个少年不就是昨晚上在疯人酒吧发威的那个魔鬼吗，恰好昨晚不是他值班，他也在疯人酒吧里潇洒，刚好看到了秦浩发威的场面，想到昨天那场面，而现在制造那个场面的人就站在自己面前，服务生双腿有些发抖。

　　“先、先生，您……您，有什么需要帮忙的吗？”服务生感觉他的声音在颤抖。

　　秦浩摇摇头，“我就上三楼去找人，你忙你的。”冷漠地说完，秦浩自顾上楼去了，好像那是他家的楼似的，服务生丢在下面看都没看一眼。

　　服务生定在那里半响，突然想到了什么事，吓得他一跳老高，飞快地扑到了柜台的电话前拨通了一个号码，“计划取消，快撤。”

　　“阿贵，搞什么，为什么要取消。”电话那头传来了很不爽的声音。

　　“秦浩，昨晚上那个秦浩上来了。”

　　“什么？你他吗不早说。”那边吓得一个哆嗦，“快，撤。”随着这一声，电话里传来了一群人“稀里哗啦”的奔跑声。

　　秦浩走得并不快，一步一步地缓缓上着台阶，像是在一边走一边想着什么，当他走到第三道楼梯的拐角时，“稀里哗啦”声中，十几个人冲了下来，手里还拿着明晃晃的砍刀或开山刀。

　　奇怪的是领头那位从上面一看到下面的秦浩，立即停住了脚步，然后迅速地后背贴在墙壁上，让开了很宽很宽的路。后面的人反应也很迅速，立即学者领头那人的样，一个个背靠墙壁贴着，刀藏到后面，靠着台阶的墙壁站成了整齐的一排，这么一看，好像一群等待受训的乖孩子。

　　秦浩走到这一排乖孩子面前时，狐疑地扫了他们一眼，他不扫他们还好，这一扫，立即有人双腿打起哆嗦来。现在秦浩身上带着杀气，那压迫感不是这些普通人承受得了的。

　　让这些人感到幸福的是，秦浩也只是扫了他们一眼，然后就上去了。

　　“大哥，这人，好、好可怕。”秦浩上去后，领头那人后面一人哆嗦着道。

　　“你他吗还啰嗦什么，快走。”领头的骂了一句，飞快地朝楼下跑去，身后的人立即“呼啦”一下，争先恐后地跑了下去，生怕跑慢了后面有鬼咬他们似的。

　　秦浩走上了三楼，来到了303号房间的门口，敲响了房门。

　　“咔”一声，房门扭开，寒陌打开了房门，看到秦浩一个人站在外面，愣了一下，“只有你一个人？”他这一说话，露出里面一嘴的黄牙。

　　秦浩厌恶地盯着这个黄牙男，冷漠地回应道：“就我一个。”

　　寒陌也盯向了秦浩，看到秦浩那张冰冷的脸满是杀气，他心里一凛，但当他看出秦浩的境界是“初境巅峰”时，他心里发出了不屑的冷笑。

　　秦浩白天的时候，已经花了两个小时研究了一下叶天平送的那本《潜息功》，这门功法说容易也不容易，说难也不难，它不是修炼功法，不需要灵气灵药或周天运转什么的，它只需要掌握技巧。

　　当然，这技巧很复杂，能不能一下学会，就看一个人的领悟能力了。

　　在学习上秦浩的领悟能力那是废材一枚，但在修炼上，称为天才也不为过。应了那句话，一个人在某一方面是天才，在另一方面有可能就是蠢材。

　　很快秦浩便掌握了《潜息功》的技巧，但不纯熟，不能像叶天平那样将内息隐藏得一丝不漏，让人看似一个普通人，但他也能够把自己的实力压低了一大阶，从二阶武者中期变成了一阶武者巅峰，修炼古武的人看成是初境巅峰。

　　寒陌可是入境中期的高手了，面对一个初境巅峰的人，他杀了就如捏死一只蚂蚁，毫无压力。

　　区区一个初境巅峰，竟然敢一个人单刀赴会，是说他白痴呢还是狂妄，刚才听到外面嘈杂混乱的脚步声，还以为来了很多人呢。

　　“进来吧。”寒陌也同样是冷漠应对，拉开了门。

　　秦浩走进房间时，看出眼前这个黄牙男子已经中了毒，脚步都有些虚浮，他竟然毫无所觉，他才是真正愚蠢的人。

　　里面，是一间三人间的大房间，房间的中间摆放着一张沙发椅，寒霸坐在椅子上翘着二郎腿，嘴里悠闲地吸着烟，正是寒陌从楼下服务生那里拿来的。他很少吸烟，但看是这么名牌的香烟，还是限量版的，他就想尝尝味道，于是就抽了一支，正好可以在秦浩面前摆摆谱。

　　看着进来的秦浩只是初境巅峰，寒霸笑了，开始还高估他入境初期，看来是过于高估了，当然，能够在几个月内修炼到初境巅峰，也算逆天了，当初他修炼到初境巅峰，可是花了十年时间。

　　他很惊奇于秦浩的年轻，秦浩的相片他是看过的，全国发行的通缉令上就有，只是没想到的是，真正的秦浩比相片中的更显年轻，而且一张脸白净斯文，有几分俊秀之气，这样一个人应该好好在学校里念书才对，搞这些打打杀杀，实在不应该。

　　秦浩进来首先看到了寒霸，眼睛注意到了寒霸正在吸的那支烟冒出来的烟雾上，烟雾中有名堂，一般人很难发现，要不是秦浩不但医术高明而且还要灵识的话，他也无法查觉。

　　秦浩不明白是谁给他们的烟，也不想明白，他只知道，这两个人今天必须死。

　　“你就是秦浩？”寒霸悠悠地喷出一口烟雾，很享受地吸了一下鼻子，朝着秦浩问道，神气里满是藐视。

　　秦浩没有回答他，他的目光望向了寒霸后面那张床上捆着的四个女人，两个他熟悉，苏雪和叶丝雨。

　　四个人背靠背坐成一圈，被绳子捆绑着，现在处于昏迷状态，估计是被下药了。

　　“你们是什么人？想要干什么？”秦浩从苏雪和叶丝雨身上收回目光，望向寒霸的眼神冷若冰霜。

　　秦浩的气势压迫对寒霸没起什么作用，他可是入境巅峰的高手，真实实力可以和秦浩扯平，不过现在不可能扯平了，因为他已经吸入了毒烟。

　　“我们是紫寒门的人。”寒霸觉得他是一个很通情达理的人，告诉秦浩自己的来头也无妨，反正秦浩从走进这间房间的那一刻起就是一个死人了，他要让一个死人死得明白。他却不知道，正是他的这一句话，给紫寒门带去了灭顶之灾。

　　“紫寒门？”秦浩记下了这个名字。

　　“至于我们想干什么，很简单，交出你的传承，修炼资源，还有阴煞珠。”寒霸说着又吸了一口烟，再次悠悠地吐出一个美妙的眼圈，“嘶，不错，好烟。”他这样子表现，似乎根本不怕秦浩不答应，在他眼里，秦浩就算不答应，他也会有一百种办法让他答应。

　　秦浩看着这个吸着毒烟却不自知，还在当中享受的家伙，他实在觉得有些可笑。如此愚蠢的人竟还来威胁自己，这是多么的讽刺。

　　其实，这不能说寒霸两人愚蠢，那烟是特制的，非同一般，很难发现问题不说，对于吸烟的人，那烟不但闻着香气逼人，而且吸了还能让人飘飘浴仙。只能说他们太过贪浴，控制不住自己。

　　“我如果不同意呢？”秦浩带着鄙视道。

　　寒霸一怔，停止了吸烟的动作，他眼神凌厉地盯着秦浩，半响，嘴角抽出一丝冷笑，“那么，你和她们，今天都走不出这个房间。如果你答应了，我可以考虑放她们一条生路。”

　　“你知道我最恨什么人吗？”秦浩反问了一句。

　　“什么人？”寒霸随口问。

　　“敢于威胁我的人。”秦浩说着，浑身的杀气磅礴迸发出来，“敢于威胁我的人，我都会将他变成死人。”

　　“哈哈哈。”寒霸放声大笑，“看来，你还没弄清楚形势。寒陌，让他清醒清醒。”

　　寒陌在寒霸话音一落的那一刻，化作一道劲风朝着秦浩抓了过去，在冲过去的那一刻，他突然感觉自己的身子有些飘浮，出手力不从心，他还没明白怎么回事，脖子一紧，一只铁手掐在了他的脖子上。

　　“什么？”寒霸脸色一变，“腾”地从椅子上站了起来，他真没想到秦浩只用一招就掐住了寒陌的脖子，更让他震惊的是，秦浩的手里释放出一团诡异的黑气，黑气注入了寒陌的脖子里，正在吞噬着寒陌那张脸。


第85章 救下四女

　　“门主，救我——！”

　　寒陌在最后的时刻，拼尽所有的力气，发出了这一声嘶喊，接着便是凄厉刺耳的惨叫声。

　　“啊——。”

　　惨叫声中，黑气蔓延而上，吞噬了他的嘴巴，鼻子、眼睛，最后整张脸。

　　他的惨叫声刺穿钢筋混泥土砖墙，远远地扩散开去，清晰地传进了周围人的耳朵里。

　　下面，宾馆里的人听到那刺耳的惨叫声，一个个骨子里都觉得碜得慌，他们就知道，秦浩的出现，会有恐怖的事情发生，幸好刚才他们撤得快，没招惹到那个魔鬼。

　　秦浩将寒陌扔在地上，望向了一脸震惊的寒霸。

　　地上，寒陌已经发不出任何声音，但是他还在抽搐，他的皮肤下好像有什么东西在里面涌动，一块一块地凹陷了下去，那是皮肤里面的骨头正在被蚀化，骨头蚀化完便是对皮肉的腐蚀。看着那一块块皮肉融化成浓黑的血水，寒霸眼皮直跳，这杀人手法太残忍了。

　　原本，秦浩杀他根本不需要催运出阴煞之气，这样白白耗费灵力，只是此刻他心中太过愤怒，所以才用了这种残忍的手段。

　　“你敢杀我紫寒门的人？”寒霸浑身发抖，他很愤怒。

　　“杀紫寒门的人？哼。”秦浩冷哼，“灭了你紫寒门又如何？”

　　“吹牛也不怕闪了舌头，我现在就杀了你！”话落寒霸已经暴怒出手，入境巅峰的实力可不是盖的，几乎看不到残影人已经到了秦浩的面前，一掌轰了出去，这一掌轰出去他感觉不对劲，怎么有点轻飘飘的感觉。

　　“砰”的一声大响。

　　两人对了一掌，秦浩后退了几步，而寒霸的身子却向后飞了出去，“嗵”的一声撞在墙壁上。

　　“哗啦哗啦。”“叮叮当当。”

　　窗户玻璃直接被震碎，全部掉落了下来。

　　随着“扑通”一声，寒霸的身子被墙壁弹了回来，砸落在了地上。但是，他迅速地跳了起来，脸上无比的震惊和不解。

　　“不可能，这不可能？”他惊恐地望向秦浩，嘴里在喃喃自语，就算刚才他出的那一掌出了点问题，只发挥了五六层的威力，可一个入境巅峰五六层的威力也不是一个初境的武者所能抵挡的，可现在对手不但抵挡了，而且只是后退了几步，他自己反而飞了起来，体内热血翻涌，要不是强忍着，早喷出血来了。

　　“你，你到底是什么境界？”寒霸脸色惨白，眼睛瞪大望着秦浩，等待着他的回答。

　　“什么境界不重要，重要的是，足够杀你就行了。”秦浩面无表情，这时候寒霸才发觉，眼前这个少年那张看似人蓄无害的脸，是多么的可怕。

　　不过，他也是大风大浪闯过来的人，不会被秦浩一句话吓倒。他强行稳了稳心神，道：“你确定你可以杀了我？”他说这话是为了吸引秦浩的注意力，其实他的眼角已经瞥向了床上捆绑着的苏雪等人，他要用这几个人来要挟秦浩。

　　秦浩的灵识一直锁定着他，他那点微小的动作早看在了他眼里。

　　“别想着用他们来威胁我，我说过，我最恨威胁我的人。”秦浩冷冷地提醒了一句。

　　寒霸心里一寒，这人竟然知道他的意图，太可怕了。他现在有些后悔，不该来办这趟差事。他恨那些提供信息的人，秦浩根本就不是说的那样好对付，这是一个可怕的人。可怕于他明明看着只有初境巅峰的实力，实际上却不是，他一定隐藏了实力，能做到隐藏实力的人，要么就是比自己很强的高手，要么就是修炼了某种隐藏实力功法的人，而这种功法，传说只有半古武门派才会有。

　　秦浩是哪一种情况，是实力比自己强大很多的高手，还是半古武的人？无论是哪一种，都不是他寒霸可以招惹的。

　　也许，如果他足够重视对手，一开始他就拿着刀架在苏雪的脖子上用来威胁秦浩，事情不会发展到这种地步，但可惜，他太轻敌，现在要这样做已经晚了。

　　现在他更恐惧的是他体内的变化，好像他中了什么毒，身子渐渐地感觉有些飘浮不稳。

　　他怎么中的毒？

　　当他看到地上的烟头时，他明白了，是那烟。该死的寒陌，如果不是他带来这烟，他不会中毒，就算今天任务不能成功，他也可以逃走，可现在……似乎，他只有求饶命的份。

　　“前、前辈，我寒霸有眼不识泰山，开罪了您，只要您今天能放我一条生路，我什么都可以答应您。”寒霸放低了姿态，开始求饶。

　　秦浩对这种人表示鄙视，“你能答应我什么？”

　　“这几个人都中了我的毒药，你放了我，我可以给他们解药，否则，你要杀了我，他们也只有等待毒发生亡，为我陪葬。”

　　秦浩露出了讥讽的笑，“以为我什么都不懂吗，他们只不过中了迷药而已，根本不是什么毒药。”

　　谎言被揭穿，寒霸脸色一变再变，这个人竟然什么都看得出来，这才真正可怕啊。

　　“说，为什么要劫持他们？你们又是怎样找到我的？如果有半句假话，这个人就是你的下场。”秦浩说完，望了一眼地上正在化成脓水的寒陌。

　　寒霸也望了地上的寒陌一眼，看着已经大半变成脓水的寒陌，脸上也出现了恐惧，急忙道：“是是是，保证没有半句假话。”

　　接着，寒霸便老老实实地把整件事的来龙去脉详细地说了一遍，足足说了有半个小时，可见他说的内容很多。

　　听寒霸说完，秦浩脸上露出了凝重之色，他也没有预料到，苏雪被劫持是因为自己，更没想到一瞬间，他成为了天下古武门派要掠夺的对象。

　　他为人是嚣张狂妄，但他不愚蠢，没有自大到能够抗衡整个古武门派高手的地步，纵使这些人只是伪古武门派，可也不是他现在的实力能抗衡的，除非有一天他突破了四阶武者，或者至少是三阶武者后期，到那时才是跟这些人算账的时候，现在，他只能回避。

　　原本如果只是他一个人，他并不担心，可现在拖累了一个苏雪，让他多了一份负担。他也没想到，苏雪会对他如此重感情，为了自己，作为一个普通人的她竟然不顾一切地出来找自己，这份情，秦浩如何承受，唯一能做的就是尽量保护她，不要让她受到伤害，伤害了她的人，只有一个字，那就是：死。就比如眼前的这个寒霸。

　　“前、前辈，该说的我都说了，现在这周围可能住了很多古武门派的人，都是为你而来的，所以我建议您尽快离开污流镇。”貌似很善意的提醒，其实他的心声是，秦浩赶紧离开这间房间，然后他去招呼其他古武门派的人，蜂拥而来对秦浩进行围杀，就算他秦浩再厉害也扛不过人多吧。

　　秦浩脸上露出一丝冷酷的笑，笑里带着讥讽，“这事你就不用操心了，去下面等着你那些同门吧。”

　　“前辈，你——。”寒霸脸色大变，惊叫声中秦浩已经到了他身前，云踪魅影的速度比他的速度不知道快了多少倍。但他始终是入境巅峰的高手，危急时刻他发出了拼命的反击，“刷”的一下，手里不知道从什么地方拿出了一把匕首朝着秦浩刺杀出去。

　　如果他没有中毒的话，这一招完全可以逼开秦浩，可惜事实没有如果，秦浩轻松地让开了匕首，运足灵力的一拳狠狠滴轰击在了他的小腹上。

　　“喔——。”

　　一声沉闷的痛叫，寒霸的身子被轰得向后弓成一条龙虾。秦浩没等他的身体飞出去，手肘弯曲，朝着寒霸的后背往下就是一次重击。

　　“扑通”声中，寒霸扑倒在了地上，后背冒出一个拳头般大小的窟窿，鲜血从里面汹涌而出。

　　“秦浩，你、你好狠！”寒霸抬起头，嘴里喷着鲜血，眼里全是不甘和怨毒。

　　秦浩脸皮一抽，一脚踩向了他的脖颈，“咔嚓”一声，脖颈好像踩断了，这下寒霸是彻底没了声息。

　　收拾完了寒霸，秦浩俯身伸手进入他怀里一阵摸索，摸出了一只瓶子，这是苏雪等人的解药，刚才他用灵识早探查清楚了。当然，不用这解药，以秦浩现在的医术也可以帮他们解除，但那太麻烦且消耗灵力，有解药不用白不用。

　　过去解开几个人的绳子，秦浩先把苏雪抱起来单独放在一张床上，先给她服了一颗解药，解药入口即化，倒是很容易喂下去。只是，这种迷药很奇特，即使服了解药，也要等一会才醒来。

　　将苏雪放在床上躺好，盖上被子，秦浩带着诡异的笑望向了昏迷中的叶丝雨，还真是应了那句话，出来混总是要还的，没想到这么快她就落在了自己手里，而且还以这种方式，人生真是很奇妙。

　　这里有三张床，苏雪占了一张床，还剩下中间那张床，秦浩便将叶丝雨抱起来放在了中间那张床上，让她躺好，然后他先是抽出身上的银针，找准叶丝雨身上的几处穴道，银针插了进去又抽出来，如此鼓捣了一段时间，他才收起银针，并给叶丝雨服了解药。

　　最后他才给另外两个女的服下了解药，虽然他不是救世主，但既然可以随手救下人，他也不妨做下救世主做的事。

　　这两个女人，听寒霸刚才的细述，那个道姑跟叶丝雨是一起的，好像是叶丝雨的师傅，至于叫什么，寒霸也不知道。另外一个女的叫寒月，是苏雪的保镖，就是她出卖了苏雪。对这个寒月，秦浩很是不想救她。

　　给几个人喂完了药，秦浩便把地上两人的尸体拖进里面的卫生间里，地上的血水和脓水用卫生间的拖把简单处理了一下，他是担心等下苏雪醒来看到这血腥的一幕会被吓到。

　　清理结束后，他回到了苏雪的床前，看着一段时间没见，那张美丽的脸上出现的憔悴，秦浩心里有些不好受。

　　她虽然是自己的老师，可是比自己大不了多少，二十二岁的年纪，其实还算是一个小女生。

　　“嗯……嗯嗯……”秦浩正看着苏雪心里不好受的时候，叶丝雨那里传来了声音，她好像先醒转过来了。她是武者，自然比普通人苏雪醒得快。其实那个道姑比苏雪实力还强，现在还没醒，是因为当初寒霸知道这道姑厉害，下的药量大了一点，所以还无法醒来。当然，叶丝雨能醒这么快，还有刚才秦浩给她注入了一丝灵气的缘故。

　　叶丝雨睁开眼，就看见秦浩盯着自己，脸上带着邪恶阴险的笑，一脸的不怀好意。

　　“怎么是你？”叶丝雨惊诧不已，她想爬起来，却突然惊恐地发现她动不了，好像经脉被禁锢了一样，运不了半丝的力气，这当然是秦浩做的手脚。

　　“我，我怎么了？”叶丝雨惊恐地望着秦浩问。


第86章 化境高手

　　秦浩看到叶丝雨惊恐的样子，很是开心，脸上是一脸的坏笑。他这一坏笑，叶丝雨看得心惊肉跳。

　　“秦浩，你，你想干什么？”

　　“嘿嘿。”秦浩奸笑，“叶丝雨，我又一次救了你，为了避免像上次一样你又对我进行暗算，所以我对你做了点手脚，暂时你还无法运气。”

　　提到上次的事情，叶丝雨一张俏脸刷地变得苍白几分，一时间不知道该如何是好，自从那事后她很怕面对秦浩，可如今不但面对了还以这种方式，不知道秦浩接下来会对自己做什么。

　　“秦浩，对、对不起，我也是没有办法。”叶丝雨带着心虚，用低低的声音道。

　　“哼。”秦浩冷哼，带着阴险的笑靠近了叶丝雨，“一句对不起就算了吗？”说完这句话，他的脸猛地朝叶丝雨的脸贴了上去，两张脸瞬间近在咫尺，连呼吸都可以彼此清晰地感觉得到。

　　秦浩这一举动吓了叶丝雨一跳，她想躲开却躲不了，只好将脑袋偏到一边，但是秦浩立即双手捧住了她的脸，硬生生地让两人面孔对面孔。

　　叶丝雨惊恐万状，“秦浩，你，你要干什么？”

　　秦浩没有说话，直接用行动回答了她这个问题，夺去了她的初吻。

　　“秦浩，现在你满意了吧，我的初吻被你夺走了，我欠你的也还清了，你我从此两不相欠。”叶丝雨流着泪，哽咽着道。

　　秦浩大笑，笑里带着讽刺，带着愤怒。

　　“叶丝雨，我不得不佩服你的厚颜无耻，这话你也好意思说出来，你一个初吻就想换我两次救命之恩，你的命这也太廉价了吧。”

　　叶丝雨被这话噎住，一时无话可说。

　　见她无话可说，秦浩继续，“而且你好像还忘记了，我要你的初吻天经地义，你的初吻本就该属于我。不但初吻，就是你的第一次也应该属于我，因为我两是结过婚，喝过交杯酒的人。新婚之夜你把我踹下床，现在是该补回来的时候了。”

　　“秦浩，你，你，你别欺人太甚。”叶丝雨咬着银牙，脸上出现了惶恐。

　　“欺人太甚的是你，叶丝雨。”秦浩的声音猛地提高，他咬着牙，面目有些狰狞，逼了过来。

　　“啧啧，多美的脸，多娇嫩的肌肤。”秦浩赞叹着，越靠越近。

　　叶丝雨又羞又怒又怕，更多的是惶恐，“秦浩，你，你别乱来，有话好好说。你可是写了休书了的，你和我已经没有关系了。”

　　“休书？我写过吗，哦，好像写过，不过那玩意在古代才管用，现在都什么年代了，谁还信那个，白痴才会信。”

　　“你，你……”叶丝雨气得浑身发抖，“你不能这样，就算休书不算数，但我们两也不是法定的夫妻，我们没有结婚证，我们也不能发生关系。”

　　“切，谁说的没有结婚证就不能发生关系了，现在世上大把的先上车后补票的人，我们是新世纪的新青年，应该与时俱进不是。嘿嘿。”奸笑声中，叶丝雨猛地浑身一个颤栗，她知道自己某处已经失守，脸色刹那间变成血红，有羞涩有愤怒，“秦浩，我们并不相爱，你这样做，就算得到我的人，也得不到我的心。”她知道乞求根本没有作用，所以她不再乞求，她声色俱厉地尖叫着。

　　“你那恩将仇报，狼心狗肺的心我不要也罢。我现在要的，只是要回本该属于我的东西而已，至少，我得要回你拿走我蕴灵珠和黑星石的补偿。”秦浩说完，不再客气，“沙”的一声，衣服被他撕下一片。

　　出来混总是要还的。

　　这一次，叶丝雨也终于体会了这句话的含义，的确，她欠秦浩的，是她先对不起秦浩。她现在后悔了，当初就算被师门责骂，也不应该暗算秦浩，拿走他的蕴灵珠和黑星石，这个人，现在已经不是以前那个任人欺负、羞辱的秦浩，他变成了一个魔鬼。

　　可是，现在悔恨还有用吗，已经太晚了，秦浩的另一只手已经开始伸向她的皮带。

　　绝望，无助，叶丝雨只能闭上了眼，她认命了。这件事本该新婚之夜就发生的，只不过延迟到了现在而已。

　　“畜生，住手！”

　　就在叶丝雨认命的时候，这一声熟悉的断喝让她绝望的心燃起了希望，她听出那是谁的声音。

　　“师傅。”叶丝雨悲喜交加，她急忙睁开眼，侧头一看，看见清阳道姑正站在旁边一张床的那一边，脸色铁青地瞪着秦浩怒喝。

　　秦浩愕然地停止了手中的动作，眼睛望着道姑，有些惊讶，这道姑尼玛实力还不错啊，竟然这么快就醒了。

　　“畜生，还不放开你的手，否则，我杀了你！”清阳看着秦浩的手，怒目圆睁，要不是现在她体内内气还运行不起来，她早冲过去将秦浩这个禽兽给轰杀了。

　　秦浩回过神来，看了一下自己的手，发现两只手都没空着。

　　叶丝雨也朝这里看了一眼，发现师傅也朝着她这里看，让师傅看到现在她这个样子，让她情何以堪，当即她羞得恨不得找个地缝钻进去。只是可惜，现在就算有地缝，她也没力气钻进去。

　　“师傅，救我。”叶丝雨就算再羞愧，在这个关键时刻，也不得不赶紧向清阳道姑求救。

　　秦浩的灵识立即锁定了清阳道姑，发现这道姑虽然是醒了，但实力还没有恢复，对他还形成不了威胁，但他还是迅速地放开了手，并迅速地拉上了刚才撕下来的衣服盖住了叶丝雨露出的风景，再把一张被子给她盖上。

　　他倒不是怕清阳道姑，是因为他感觉到旁边的苏雪要醒过来了，刚才他也给苏雪输入灵气了的。

　　“苏姐，你怎么样？”秦浩跑到苏雪的床边关切地问，那温柔的态度跟与叶丝雨相比，那简直天差地别，叶丝雨看到这一幕，心里竟生出几分怨愤，对苏雪如此温柔，为什么对自己却只有野蛮的掠夺。

　　苏雪睁开了眼睛，第一眼看到是秦浩那只熟悉的脸，她有些不相信，“秦浩，你是秦浩？”

　　秦浩愣了一下，她不会连自己都不认识了吧，他急忙点头，“是，我是秦浩。你感觉怎么样？”

　　“我，我是在做梦吗？”苏雪还是不大相信。

　　“你不是在做梦，是真的。”秦浩抓起了苏雪的手，摸在自己的脸上，让她真切地感觉到自己的存在，“你看，这不是真的吗？”

　　躺着的苏雪呆了呆，突然“哇”的一声，从床上扑起来，一把抱住秦浩放声痛哭，“呜呜呜——。”哭得那个伤心，仿佛要把这些日子所有的思念、担忧还有遭受到的磨难都化成泪水。

　　苏雪的哭声让秦浩鼻子一酸，差点经受不住也流出眼泪来。

　　“苏姐，好了，好了，别哭了。”

　　“呜呜，秦浩，这不是梦，这是真的，真的。”苏雪一边哭一边说着。

　　“嗯嗯嗯，是真的，是真的。”秦浩连连点头。一旁的叶丝雨看着抱在一起的两人，心情一时间又变得复杂起来，连她自己都不明白为什么会这样，也许，她本身就是个复杂的人。

　　另一旁的清阳道姑现在终于回过神来了，原来她要找的秦浩就在眼前，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。现在叶丝雨先放在一边，必须先恢复运气再说，只要她恢复了实力，看上去不过只是初境巅峰的秦浩，她要灭了比捏死一只蚂蚁还简单。

　　到时候得到了秦浩的传承、修炼资源还有阴煞珠，仅次于七大门派的玄武宗将一飞冲天，脱离二流门派行列，成为真正的一流名门大派，成为七大门派中新的一员。

　　最重要的是，她清阳可以贪污一点资源，让她的实力更进一步，届时她在玄武宗的地位就会水涨船高。

　　想到这些，清阳就激动不已。

　　于是，怀着激动的心，她迅速坐到了地上，利用秦浩和苏雪在那里温存没顾及到她的机会，开始打坐快速恢复内气。

　　她恢复很快，本来这种令人昏迷的药对人体经脉的伤害就不是很大，服了解药后只要稍微运气调息，就会很快恢复过来。

　　不过几分钟的时间，清阳道姑最后一道筋脉打通，“蓬”的一声轻微的闷响，她的内气爆发出来，道袍无风自鼓。

　　虽然这一声很小，小到一般人耳朵都难以听见，但是那浑厚的内气爆发出来，作为武者的秦浩如果不能察觉的话，那他这武者就是名不符实了。

　　“哈哈哈。”清阳大笑着长身而起，那浑厚内气形成的气浪波纹，连她身周的空气都在扭曲。

　　“化境高手？”秦浩扭头望着清阳，一脸的惊骇。


第87章 受伤

　　以秦浩现在的实力，他可以看透入境巅峰武者的境界，又因为他有灵识，稍微还可以超实力发挥，看出更高一点点的实力。

　　这个道姑实力明显超越了入境巅峰，不过灵识感觉出，超越得不是很大，估计可能是化境了。

　　其实，清阳道姑并不算真正的化境，非要说是的话那只能算是半化境，她一只脚已经跨进化境的门槛了，另一只脚还在外面，还差那么点。如果她真是真正的化境的话，那就不是比入境巅峰强那么点了，那是一个质的飞跃，实力天差地别。

　　秦浩没见过真正的化境高手，所以这点区别他看不出来，只感觉那道姑气势很强大，大到让他感觉到了很严重威胁的程度。

　　以秦浩现在的实力，就算清阳道姑只是半步化境，也足以可以对付他了。

　　“你就是秦浩？”清阳大笑完，盯着秦浩问，那目光里掩饰不住贪婪的浴望。

　　秦浩被道姑盯得浑身一颤，抱着苏雪缩了缩身子，尼玛，那浴望的眼神，不会是对老子感兴趣吧，我可对中年大妈不感兴趣，何况还是一个道姑。

　　他想多了，清阳不是对他感兴趣，而是对他身上的宝贝感兴趣。

　　“呃呃，我是秦浩，你……”秦浩总感觉这道姑怪怪的，不清楚她要干什么。

　　“你是秦浩就好。”清阳打断了秦浩的话，脸上露出一个诡异的微笑，“你想死还是想活？”

　　这话让秦浩一怔，脸色立即沉了下来，他冷漠地望着道姑，“你什么意思？”

　　“我的意思很简单，交出你的传承、修武资源还有阴煞珠，你活。否则，你们都得死。”清阳已经是赤果果的威胁与恐吓了。

　　秦浩终于明白了，原来她也是来掠夺自己的人之一，可笑的是刚才自己还救了她，又他妈一个恩将仇报的家伙，难怪叶丝雨会这样，原来这是师传的。这些修武中人，为了利益，真是什么事都做得出来啊，毫无道德底线。

　　“你就是这样报答你的救命恩人的吗？”秦浩脸色阴沉，放开苏雪，将苏雪挡在后面，苏雪则紧张地抓着秦浩的衣服，有些担忧地望着这个年轻的少年，但她没有说话，她怕影响了秦浩。

　　清阳不屑地笑，“我可没有求你救我。”

　　“很好。”秦浩气极反笑，“你会为你刚才说的话付出代价。”

　　清阳对秦浩的威胁报以不屑，从来都是强者威胁弱者，现在她是强者，秦浩又怎么可能威胁得了她，“少废话，你到底拿还是不拿？”

　　“传承没有，命有一条，有种你来拿？”秦浩嚣张地挑衅道。

　　“那你就去死。”清阳一声暴喝，喝声未落人已到了秦浩的面前，速度之快是秦浩生平遇到的武者中最厉害的，如果秦浩不是有灵识注意着她的举动，就凭这一手，就会让他措手不及。

　　“砰！”两掌对轰在一起，一触即分。

　　“秦浩！”在苏雪的惊叫声中，秦浩和清阳的身子都朝后飞了出去，“砰砰”两声，两人都撞在墙上掉了下来。

　　秦浩被轰飞是因为实力弱了人家一截，清阳也飞出去，是因为她太轻敌了，在她眼里，以她的实力，秦浩一个初境巅峰的人只要五层力道就可以将他拍死了，谁曾想，这一对招下来她才发觉自己犯了一个严重的错误，秦浩根本不是什么初境巅峰。

　　“你什么境界？”清阳从地上弹起来后，脸色惊骇地望着也弹起来了的秦浩。

　　秦浩没有说话，只是将全身的气劲都释放了出来，一方面是为了压制体内躁动的气血，另一方面是为了缓解清阳释放出来的压迫力。

　　“入境中期？”清阳脸色的惊骇更大了，转而又兴奋起来，果真是逆天的传承啊。据她调查得到的信息，秦浩修炼顶多也就几个月，几个月的时间就能有这种实力，不说逆天也太说不过去了。

　　“我再说一句，把你的传承交出来，否则，别怪我大开杀戒。”清阳望着秦浩的眼神更加狂热了。

　　“嘿嘿，老道婆，有种你杀了我，我的传承你休想得到。”秦浩悍不畏死地狞笑着，心里则在想着对策，刚才本来是想用阴风蚀骨掌对抗的，谁知道这道姑速度太快，他根本来不及使出，不过如果她再敢来的话，可以给她一个惊喜。

　　清阳道姑被叫“老道婆”，一时大怒，一掌又朝秦浩轰去，可惜他的拂尘不见了，否则她一拂尘扫过去，立即要了秦浩的命。

　　“来得好，老道婆，老子让尝尝蚀骨腐尸的滋味。”秦浩的手掌突地黑气缭绕，下一刻，化作一道黑色的残影向着清阳道姑扑去。

　　清阳在半空中，看到扑过来的那黑气缭绕的手掌，立即感到一股浓烈的死去扑面而来，让她脸色大变，更让她心惊的是此时秦浩的速度和散发出来的力量远远不是一个入境中期的人所能做到的，她想中途变招或者躲闪都做不到，只能义无反顾地朝着那黑色的手掌撞了上去。

　　“轰！”

　　这一次对撞，发出了犹如小型炮弹爆炸时发出的轰鸣，两人再次一触即分。

　　“入境巅峰，你，你——。”秦浩最后这一击施展出来的实力，明明就是入境巅峰。清阳再一次被惊骇到了，早知道秦浩是入境巅峰的实力，就不会这么轻敌大意了，可惜已经迟了，她的手掌正被一团黑气一点点吞蚀。

　　当然，秦浩也不好受，这一次硬碰硬他可是火力全开，清阳也差不多是火力全开，两人的内劲差距是巨大的，清阳道姑远远高于秦浩，所以这一击后，秦浩整个人的后背撞在墙壁上，差点将墙壁撞出一个窟窿，好在这墙壁够结实，只是被撞得凹陷进去了一大块，并向四周延伸出一条条裂纹。秦浩的嘴角，流出了一丝血痕。

　　“秦浩。”苏雪惊叫着，迅速从床上跳下来扑到秦浩的身边，抓着她的手惶恐不安地问：“秦浩，你，你没事吧，你流血了，我，我帮你擦擦。”说着话，素来喜爱干净的她顾不得那么多了，抓起自己雪白的衣服朝秦浩的嘴角擦了起来，可是，那血太多了，擦了又冒出来，仿佛永远也擦不尽一眼，苏雪慌神了。

　　“不不，秦浩，你不会有事的，不会有事的，我送你去医院，马上送你去医院。”苏雪哭出了声，她想抱起秦浩去医院，可她抱不动。

　　秦浩缓和过来，一把反抓住苏雪的手，喘息着道：“苏姐，我、我没事，休息一下就好，别担心。”

　　“可是，可是你流了很多的血，呜呜——。”苏雪心疼地哭泣。

　　“没事。”秦浩勉强坐了起来，体内《永生诀》已经在运行，自动为他治疗内伤。

　　“啊——。”突然，一个女人尖厉的惨叫声响起，让人听之毛骨悚然，仿佛那是来自午夜凶铃的女鬼的尖叫。

　　“师傅！”床上躺着的叶丝雨脸色惨白地看着她师傅硬生生地扯下了一条乌黑的手臂仍在地上，而那条手臂正在化成脓水。她想起来了，秦浩这一招当初她见识过，在鬼谷的时候，那个上清观的平阳道长就为此失去了一只手掌。这阴损可怕的招式，似乎除了切断手臂外，再无任何的办法。这个秦浩，怎么变得如此可怕了。

　　清阳道姑失去了一条手臂，她是又气又怒又恨，此时她握着流血的断臂处，双眼冒着血丝瞪着秦浩，此刻她将秦浩一口吞了的心都有。现在，她不再是要夺秦浩的传承那么简单，他要秦浩死，要秦浩身边所有的人都下地狱。

　　不过，她还没被仇恨冲昏头脑，在杀秦浩之前，她先得把自己的气血稳住，把手臂的血止住。

　　所以她第一时间从怀里掏出几颗疗伤的药丸全部吞进嘴里，然后打坐运气疗伤。她和秦浩在赛跑，看谁先一步恢复。

　　从内伤上来说，秦浩受的伤是远远大于清阳道姑的，从清阳道姑还有力气忍着剧痛扯断她一条手臂就可以看出，不过她失去了最强的右臂，只剩下一只左臂，实力已经大打折扣，不过用于对付已经受了内伤的秦浩来说，足够了。

　　秦浩还在疗伤，清阳道姑已经稳住了气血，铁青着脸站起朝着秦浩走了过来，那铁青的脸上虽然略带苍白，但那浓烈的杀气却仍然能让人不寒而栗。

　　“不，你别过来，不许你伤害他！”苏雪不知道哪里来的胆子，突然冲了过来张开双臂挡在了秦浩的面前，挡住了清阳道姑的道路。

　　“滚开！”清阳道姑怒喝一声，左手抓起苏雪朝后就是一甩。

　　“啊！”尖叫声中，苏雪的身子飞了出去，恰好落在了最后面那张床上，刚才她们被捆绑的地方，她的贴身保镖寒月还昏迷在那里，没有醒来。也算是她的幸运，她一个毫无武功的普通人如果不是砸落在床上而是地上或者墙壁上，那她不死也得摔个半死。

　　“老道婆，你不得好死！”秦浩见苏雪被扔出去，正在疗伤的他一动，好像是岔气了，嘴里“噗”的一声，喷出了一大口鲜血，将面前的一片地板都染成了一片血红。

　　疗伤还敢分心，果真是找死。

　　清阳道姑来到秦浩的面前，她面目狰狞，左手已经握紧了拳头，双眼恶狠狠地俯视着有气无力地趴在地上的秦浩，咬着牙，一字一句地道：“秦浩，记住，明年的今天就是你的忌日。”

　　“砰！”


第88章 不断的意外

　　“砰”一声闷响，清阳道姑的身子朝后猛飞了出去，事态的发展竟然出乎预料。

　　清阳道姑怎么也想不到，刚才还要死不活地趴在地上吐血的秦浩会突然暴起，一拳轰在了毫无防备的她的胸口上，原来，刚才他吐血是装的。

　　可怜的清阳道姑就这样可悲地被轰了出去，撞倒在地上还没爬起来，胸口一甜，“哇”的一声，一口鲜血将前面的白色床单染成了鲜艳的红色。

　　秦浩又一次给了她一次意外的“惊喜”，她真没想到，秦浩会在这么快的时间恢复了内劲并做出了反击。

　　先是以为秦浩不过初境巅峰，结果是入境中期；以为入境中期结果又是入境巅峰：以为他身受重伤难以恢复，结果不但恢复了还做出了反击……这一次又一次，他到底有多少底牌，还会不会继续给自己意外的“惊喜。”

　　这一刻，清阳道姑慌了，这个时候她才意识到，她根本看不透秦浩的底牌，因为看不透，所以才会惊慌和恐惧。

　　其实秦浩是在《永生诀》的疗伤下只恢复了一半的灵力而已，就是因为这样他才出拳轰击而不是使出阴风蚀骨掌，如果他有能力使出阴风蚀骨掌的话，清阳立马就是死无全尸的下场。

　　当然，他不能让那老道婆看出自己只恢复了一半，因为，刚才那老道姑挨了那一拳，吐了一口血后，她迅速地站了起来，好像并没受多大的伤，毕竟刚才那一拳只是他一半的力道，伤害很有限。

　　“化境高手果然可怕啊。”秦浩心里惊叹，而实际上，他面对的清阳只是半化境高手而已，要是真正的化境高手，恐怕现在的情况就不是这样了。

　　此刻，如果清阳道姑不顾一切地冲上去跟秦浩拼命，她仍然有胜算，可惜她被秦浩一而再再而三的意外“惊喜”吓住了，她害怕秦浩还会有什么底牌。

　　更让他害怕的是，秦浩现在站在那里，稳如泰山，眼神带着摄人心魄的霸气，冷冷地瞪着她。他真的好像全部恢复了的样子，其实这只不过是他在硬装样子而已。他要用强大的气势，迫使清阳放弃抵抗。同时，他体内的《永生诀》一直在周天运行着，在快速地治疗着他的伤势和恢复他的灵力。

　　秦浩成功了一半，他用气势镇住了清阳，但也只是镇住而已，想要堂堂一大高手的清阳放弃抵抗，他还没那么大本事。何况，清阳本就是那种不会轻易认输的人，她的眼角发现了苏雪，当即她想到了办法，身子一闪，朝着苏雪就扑了上去。

　　“苏姐快跑！”秦浩大叫，但要阻挡已经来不及，他现在还没恢复完全，根本无力阻止清阳。

　　在秦浩的大叫声中，清阳已经冲到苏雪旁边，那只仅剩下的左手掐在了她粉嫩的脖子上。

　　苏雪刚才被那么一摔，摔的七荤八素，刚稍微清醒一点，脖子突然被掐住了，一时间，她美丽的双眼瞪大，脸上的表情露出十分痛苦之色，喉咙里发出轻微的“呃呃”声。

　　“喂，老道婆，你干什么？”秦浩怒瞪着双眼，浑身杀气大盛，“放开她，否则，我让你死无全尸。”

　　“哼哼。”清阳根本就无视秦浩的威胁，冷笑两声道：“秦浩，你很在意她是吧，那么咱们做个交易吧，你交出传承、交出阴煞珠，我放了她。”

　　“你做梦！”秦浩怒吼，传承和阴煞珠他都有，可是，他却没办法交出来，是真的没办法。

　　“那你就看着她死在你面前吧。哈哈哈。”清阳一阵尖锐刺耳的狂笑。

　　“你敢！”秦浩眼里满是凶光。

　　“你看我敢不敢。”清阳同样也是一脸的凶光，话说完，手猛一用劲。

　　“呜——。”苏雪发出一声痛楚的呻吟。

　　“住手，好，我给你。”最终还是秦浩屈服了。

　　“咯咯咯……”清阳放声尖笑，“果然是个多情的种子，很好，东西拿来。”说着话，她炙热的目光望着秦浩，那表情，就差口水没流出来了，搞不清状况的还以为她贪婪秦浩的美色呢。

　　“好，你稍等。”秦浩答应了一声，手摸进了怀里，好像是去掏东西，其实他的手从怀中的衣服里摸向了腰间皮带上挂着的银针皮囊。

　　“你最好快点，别耍什么花招，否则，我敢保证在一秒钟之内掐断她的喉咙。”清阳见秦浩慢吞吞的，恶狠狠地威胁道。

　　本来想发射银针的秦浩停住了，清阳这句话没有吓他，她的确有那样的本事，也许他银针发射出去的那一刻，清阳就可以动手了，就算银针射杀了她，可苏雪也会跟着香消玉殒，这是他绝对不愿意的。

　　“怎么办？”秦浩一时间陷入了苦闷之中。

　　见秦浩愣在那里，半天没有反应，清阳怒了，她咬着牙尖叫道：“秦浩，你再不交出来，我的耐心是有限的，信不信我现在就掐死她！”话落，为了恐吓秦浩，她掐着苏雪的脖子，一个用力。

　　“不要！”

　　“师傅小心。”

　　“啊！”

　　同一时间响起了三声，第一声是秦浩发出来的，第二声是叶丝雨叫出来的，而第三声是惨叫声，是清阳发出来的。

　　在清阳的后面，原本一直昏迷不醒的寒月突然醒转过来了，手中正握着一把水果刀插进了清阳的后背。

　　这里的宾馆倒是不错的，每一间客房的每一张床头柜上都摆放着一盘水果，水果盘里配有一把小型的水果刀，寒月就是用这把水果刀刺进了清阳的后背。

　　这是今天清阳收到的再一次意外“惊喜”，只是这次“惊喜”不是秦浩送给她的而已。

　　看到这突然而起的变故，秦浩也是愣了下，不过他很快想明白了。其他人都醒来这么久了，那个女人却一直没醒，这不正常啊，原来她是早就醒了，只是装着昏迷不醒而已。

　　可惜，那把水果刀太小了点，没有一下要了清阳的命，反倒彻底激怒了清阳，她猛然转身，一声怒喝：“找死！”喝声里，她再不顾其他，狠狠地将苏雪摔了出去，回手一掌轰击在了寒月的胸膛之上。

　　寒月虽然也是武者，可相对清阳来说实力弱得跟普通人没有区别，一个“初境”修为的人，就算清阳身上有伤，照样可以一掌将她拍死。

　　“噗。”

　　鲜血如激射的喷泉从寒月嘴里喷出，娇弱的身体凶猛地撞在了后面的墙壁上，砸落在了墙角。

　　“去死！”秦浩发出了怒喝，手中的银针在清阳轰飞寒月的那一瞬间已经发射了出去。

　　如果清阳是巅峰状态，他有能力躲避开秦浩发出来的银针，但现在她已是伤痕累累，又被寒月后面插了一刀，根本无力躲闪，但她还是做了最后的努力，在轰飞寒月的一瞬间猛地向前一扑，扑到了叶丝雨躺着的那张床的床上。这一扑，倒是避开了要害，让秦浩的银针只是射中她的肩膀。

　　“老道婆，我让你死无全尸。”秦浩愤怒得双眼充血，手中再次出现了几根银针，银针上，被他强行注入了丝丝黑色的阴煞之气。

　　看到那些黑气，感觉到那黑气里的死亡气息，清阳无比的恐惧，她突然一把掐住了叶丝雨的脖子，野蛮地将叶丝雨拖起来挡在自己面前，朝着秦浩尖叫道：“小子，有本事你就射过来。”

　　“师傅，你——，咳咳咳。”叶丝雨怎么也没有想到，自己有一天，会被她的师傅利用来做挡箭牌，她想说什么，只是喉咙被掐得越来越紧，她咳了几声后就窒息得说不出话来，只是脸上满是难以置信和痛苦之色，还有她的心里的一片冰凉。

　　秦浩也被怔住了，尼玛这什么情况？他手中的银针停在半空，硬是没有发射出去。

　　刚才一直是他给清阳意外，现在终于轮到清阳还回来一次了，他真没想到这老道婆会来这一手。

　　此时的叶丝雨不但被她师傅给掐住了脖子挡在前面，而且前面还风光大泄。原本刚才她面前的衣服就被秦浩撕扯掉一块了，刚才只不过是随意拉上去盖住关键地方而已，现在这么一将她拉起来挡在前面，自然，那块破碎的衣服便滑落了下去，露出了一团雪白的饱满。

　　如此风光，秦浩此时可没心思欣赏，他带着怪异的目光盯着清阳道姑，露出一丝奇怪的笑，“老道婆，你是不是搞错了？用她来威胁我，你不觉得这很可笑吗，她可跟你是一伙的，她是你的徒弟。”

　　“哼哼，她还是你的妻子。”清阳这话让秦浩再次一怔。这老道婆是不是疯了。

　　清阳可没疯，她忍着后背传来的剧痛咬着牙继续道，不过，她这话是对着叶丝雨说的，“丝雨，别以为你跟秦浩结婚的事瞒过了所有人就可以瞒得过师傅，师傅早已经调查过了，你和秦浩结过婚，所以，你们现在应该还是夫妻。”

　　原来是这件事，秦浩醒悟过来，当即冷笑，“既然你调查过了，你就应该知道，我已经写下了休书，我和他之间已经没有任何关系。”

　　“咯咯咯……”清阳大笑，那张苍白的脸在笑声中显得是那样的丑陋、狰狞，“休书？现在不是古代，在现代，那只不过是一张废纸而已。至少现在，在名义上，她还是你的妻子，有本事你杀了你的妻子，我就算死了，有你这么漂亮的妻子陪葬，也值得了。咯咯咯。”清阳再度大笑，她笑得很开心，笑得很癫狂。


第89章 最毒妇人心

　　秦浩自认为他算是个狠人，可也没狠到对自己身边的人下手，这个老道婆才是真正的狠人啊，再怎么说，叶丝雨也是她的徒弟吧。

　　世上有那么句话来着，女人狠起来，比男人更狠。果真是最毒妇人心。

　　他不明白，叶天平是不是脑子进水了，竟然将自己的女儿送给这样的人当徒弟。

　　“老道婆，不管怎么说，我和她现在已经没有了任何关系，再说，我们没有领结婚证，所以根本就不算真正的夫妻，你拿她威胁我没用。”秦浩不想受制，表情冷漠地说道，好像对叶丝雨真的是漠不关心的样子。

　　“我们武者是不需要结婚证的，办了婚礼就是夫妻，不管你承认不承认。当然，你不承认也可以，有本事你的银针就射过来吧。来啊，还犹豫什么，咯咯咯……”清阳现在是光脚的不怕穿鞋的。

　　“你——。”秦浩强压下心头的怒火。他是不想叶丝雨死的，不说其他，就看在叶天平的份上，他也要救叶丝雨一命。他是个恩怨分明的人，有恩报恩有仇报仇，叶天平对他不错，而且也是真心关心他的，如果今天让叶丝雨死在这里，还与自己有关，他如何向叶天平交代。

　　想来想去，秦浩只有让步，“老道婆，我算你狠，说吧，你到底想怎样？”

　　“放我走。”清阳这次没要求秦浩拿出传承和阴煞珠了，现在保命要紧，后背那把水果刀还没空拔出来，正在不停地流血，随着时间的推移，由于失血过多，她已经感觉到丝丝的晕眩，如果不是强忍着，再拖下去她可能会因失血过多而晕厥。

　　“好，你走。”秦浩没有多废话，立即让开了道。

　　清阳立即将叶丝雨拖下床，朝着门口走去，因为叶丝雨被秦浩动了手脚的缘故，她不能行动，所以完全是靠清阳在用力。如果不是受伤，拖叶丝雨这么一个较弱女子她自然不费吹灰之力，可是现在她是个频临晕厥的人，所以拖着这么一个人还是有些吃力的，但她必须咬着牙拖下去。

　　秦浩也看出清阳脚步不稳了，有虚脱的样子，现在只不过是强撑而已，当清阳走过他身边时，他发出了一声冷笑，“你还走得了吗？”

　　清阳脸色一变，手一紧，“怎么，你想后悔，信不信我现在就掐死她？”

　　“你现在还有那个力气吗？”秦浩满脸的不屑，“老道婆，别强撑了，你可以去死了。”话落，秦浩已疾射了出去。

　　下一刻，秦浩的手掐在了清阳的脖子上，他的力道可比清阳掐叶丝雨的大多了。

　　“呃……呃……”清阳被迫松开了掐住叶丝雨的手，使劲去扳开秦浩那只铁爪，可她此时的力道那比得过秦浩。

　　叶丝雨被松开，跌坐在地上，咳嗽了几声后便木然坐着，一动不动，眼角挂着两行心寒、失望的泪，不知道她心里此时到底在想着什么。

　　秦浩没空去看叶丝雨，他咬着牙盯着此时双眼凸出，脸色发紫的清阳，咬牙狞笑，“老道婆，你很喜欢掐人脖子是吗，现在尝到被掐的滋味了吧。”说着话，他猛地将清阳提了起来。

　　“呃，呃……”清阳喉咙里发出怪叫声，被提起到半空的双腿一阵乱踢乱蹬，做着最后的挣扎，她的挣扎随着喉咙处响起的“咔嚓”声便很快终止了。

　　她的脖子歪在了秦浩的手上，手垂了下去，腿停止了晃动，算是生命终结了。

　　秦浩冷哼一声，手一松，“扑通”一声，清阳的尸体便掉在了地上，“老道婆，我说过，会让你死无全尸。”秦浩双眼暴出凶光，手上正要催运出阴煞之气，后面传来了苏雪的惊呼声。

　　“寒月姐，你怎么了？寒月姐，你别吓我……秦浩，快来救救寒月姐，快啊！”苏雪已经是急得哭出来了。

　　秦浩这才想到了苏雪，刚才被清阳那老道婆摔晕在了地上，一直没动静，现在应该是醒了，他顾不上让清阳死无全尸了，急忙冲了过去。

　　“苏姐，你没事吧。”秦浩关切地问。

　　苏雪没有注意到秦浩的关切，她此时抱着奄奄一息的寒月，哀求的眼神望着秦浩，“秦浩，你不是会医术吗，求你救救她。”

　　秦浩看了寒月一眼，这个女人刚才不是再另一头的吗，怎么到苏雪这边来了？秦浩带着疑惑回头看了刚才寒月躺着的那个地方一眼，地板上，有一条触目惊心的血痕，原来刚才她是一点一点地从那头爬到苏雪这里来的，这个女人……？

　　“秦浩，你快救她啊！呜呜……”见秦浩还愣在那里，苏雪哭着催促起来。

　　秦浩回过头，实在不忍看到苏雪那伤心哀求的样子，于是便抓起了寒月的手，一丝灵气探了进去。很遗憾，清阳那一掌对寒月来说太厉害了，她的心脉都被轰得移位了，现在除非有什么起死回生的灵药，否则，以秦浩现在的能力，这种致命伤是救不了的。现在他唯一能做的就是留下一丝灵气护住她的筋脉，让她没有立即断气而已。

　　“怎么样，秦浩，怎么样啊？”苏雪急切地问，泪眼中满是期望。

　　但是，她的期望落空了，秦浩放下寒月的手臂，无奈地摇头道：“苏姐，她已经救不了了。”

　　“不，不可能的，秦浩，你不是很厉害吗，你不是什么病都可以治的吗，你救救她？”苏雪还不愿意就此放弃。

　　秦浩只能叹息她太善良了，这个女人可是曾经背叛过她，出卖过她啊。

　　“苏雪，别为难他了，我知道，自己不行了。”在秦浩灵气的作用下，寒月醒了过来，苍白的嘴唇发出了喘息一般的声音。

　　“寒月姐，你醒了，放心，你不会有事的，秦浩他很厉害的，一定可以救你。”苏雪的话让秦浩无奈至极，唉，她实在太善良了。

　　“苏雪，你听我说。”寒月阻止了苏雪继续说下去，“对、对不起，是我出卖了你，这是我一生中做得最错的一件事。如果，如果可以后悔，我就算死也不会这样做，可惜，世上没有后悔药……其实，其实刚才我早就醒来了，可是我不敢醒来，我怕面对你，我无地自容……呼呼……”寒月越说到后面，呼吸越艰难，喘息也变得急促起来，语气变得断断续续，“也许、也许是老天怜悯我，给了我一次弥补过失的机会，呼……呼。”

　　“寒月姐，你别说了，别说了，呜呜……”看着寒月连呼吸都困难了还在吃力地说话，苏雪被感染得又呜咽起来。

　　“不，你、你让我说完。”寒月似乎不把话说完，就是死了也不瞑目，“苏雪，对不起，你、你能原谅我吗？”她的嘴里，再次涌出了一股鲜血。

　　“我原谅你，原谅你。寒月姐，我不会怪你，真的不会怪你，呜呜，求你别说了……秦浩你救救她啊！”最后，苏雪只能无助地望着秦浩。

　　秦浩看着苏雪那无助中带着哀求的眼神，脑门有些发麻，她是真受不了苏雪那眼神，在这种眼神的哀求下，如果可以，哪怕是寒月与他有深仇大恨，他也可能会出手，可是现在他根本无能为力啊。

　　“苏姐，你……唉……”秦浩也不知道该说什么了。

　　“苏雪，苏雪……”寒月突然急促地叫了起来。

　　“在，我在这里寒月姐。”苏雪紧紧地握住了她的手。

　　“谢，谢……谢谢！”寒月说完最后一个字，已经耗尽了她所有的力气。在最后一刻，她嘴角带着欣慰的微笑，头软倒在了苏雪的怀里，手垂了下去。

　　“月姐，寒月姐——！，呜——，哇——。”苏雪放声痛哭。

　　秦浩叹息一声，握住苏雪的肩膀，安慰道：“苏姐，你别伤心了，她得到了你的原谅，已经瞑目九泉了，就让她去吧。”

　　“呜呜——，秦浩。”苏雪转身扑进了秦浩的怀里，继续伤心痛哭。这一生中，她遇到了两位身边的人都死在自己怀里，自己却都无能为力。第一个是她的母亲，第二个就是这个寒月。

　　虽然寒月背叛过她，出卖过她，但是她真的没有恨她，寒月最后给清阳道姑的那一刀，已经弥补了她犯的所有过错，至少，善良的她是这么认为的。

　　也许是伤心过度，又屡次遭到清阳道姑的摧残，苏雪在秦浩怀里哭着哭着，哭晕了过去。

　　望着晕过去的怀中女子，那楚楚可怜的泪脸，秦浩的内心竟也被感染得莫名伤感起来。

　　当然，现在不是伤感的时候，他必须尽快离开这里。

　　刚才听紫寒门的寒霸说，周围的宾馆住了很多来掠夺他的武者，不管这是真是假，小心使得万年船，万一是真的，这里发生了这么大的动静，如果有武者在周围的话，有高手能感觉出什么来也说不定，所以这里不是久留之地。

　　在离开之前，秦浩看了一眼躺在地上的寒月，又看了看苏雪为他伤心过度的样子，终于是叹了口气。

　　他从怀里掏出了一个盒子，打开拿出仅剩下的一小节血芯草，从上面掐下一片叶子放在掌心用灵力化作一团浓水，然后扶起寒月给她喂了下去。

　　现在，他也只有这最后的办法了。

　　一片血芯草的叶子对于寒月这种实力的人来说，已经够用了，而且她也是第一次使用，效果将会是最佳的。

　　做好这一切，秦浩将寒月抱起放在了一张床上，至于她能不能靠这一片血芯草的叶子醒过来，就看她自己的造化了，他已经尽力了。也多亏了秦浩这最后的一举，从而保住了寒月年轻的生命。

　　做完这一切后，秦浩抱起了苏雪，转身走向房门。

　　前面，距离门口不远的位置，叶丝雨还木然地坐在那里，好像傻了一样，一动不动。

　　其实，秦浩给他做的手脚是有时间限制的，这么长时间过去了，她完全可以自由行动了。

　　秦浩抱着苏雪走到叶丝雨的旁边，本不想理会她，可这个时候他不理她谁来理她呢，难道真要把她一个女生丢在这里？如果是她处于正常状态到无所谓，但现在明显看她不正常。

　　“喂，叶丝雨，走吧。”秦浩叫了一声。

　　叶丝雨没有反应，依然保持着那种木然的姿势，跟中了定身法似的。

　　“喂，你到底走不走？”秦浩提高了声音，用脚轻轻地踢了踢叶丝雨的后背，依然没有反应。

　　“叶丝雨，你……”秦浩突然停住了叫声，眼睛望着一个方向，脸色大变，那个地方，清阳那老道婆的“尸体”不见了。

　　怎么可能？

　　秦浩后背一冷，仿佛有一股刺骨冷风刮过。


第90章 连夜出境

　　清阳老道婆“尸体”的失踪太诡异了。

　　难道刚才有人进来将她的尸体拖走了？可有人进来自己为什么会没发现，再说，有谁会对一个道姑的“尸体”感兴趣，要拖也应该是此时跟一木头人似的叶丝雨这个年轻的大美女啊。

　　如果没有外人进来，难道是“尸体”自己走了？想到这种可能，秦浩后背又刮起了一股刺骨的冷风。

　　尼玛，这更不可能啊，秦浩确认捏碎了清阳道姑的喉咙了的，一个被捏碎了喉咙的人怎么可能还活过来？

　　要知道这个问题，也许坐在这里的叶丝雨应该知道，不过看叶丝雨现在这样子，估计也问不出什么来，还是将她带离这里再说吧。

　　这个地方真的不能再多停留了，太他吗诡异了。

　　情急之下，秦浩没办法，只好单手夹着苏雪，另一只手将叶丝雨也拖起来夹在腋下，就这样一边夹着一个大美女，奔了出去。

　　……

　　外面，夜幕下，东镇与西镇连接地带，开过来一辆出租车停了下来，从里面走出来一男一女，男的俊朗女的美貌，可谓是俊男美女，好一对金童玉女。

　　男的是玄武宗少宗主云逸飞，女的是师冰颖，这云逸飞脱离了清阳道姑和叶丝雨两人，就是追师冰颖来了。

　　师冰颖下了车，就快步朝前走去，好像生怕后面有人追她。云逸飞立即屁颠着紧跟上来，哈着笑脸道：“师姑娘，呵呵，您走得太快了。”

　　师冰颖秀眉直皱，脸上显露出一丝厌恶之色，但她仍然强压心中的不满，冷冷地道：“云少，你不要再跟着我了，咱们各走各的吧。”

　　她很是郁闷，这个云逸飞自从在飞机上和她相遇并攀谈了几句后，就跟粘皮糖似的，怎么也甩不掉。

　　如果是一般人，她甩掉自然是毫无压力，但云逸飞不但是武者，而且还是化境高手，比她的实力强了一大截，面对这样一个人，她想躲都躲不了。别说躲了，如果他用强要非礼她，她都难以反抗。

　　其实，云逸飞心里也很郁闷，甚至还有些恼火，他自认无论从样貌还是能力，都是年青一代中的佼佼者，从来都只是女生追求他，没他去追求女生的道理。这一次他却破例主动去追了，结果让他难以接受的是竟然被人拒绝了，还遭到了人家女生的厌恶，让他很不爽。

　　但是，这并没有让他放弃，反倒更激起了他要征服这个女人的浴望，越得不到他就越想得到。他就不信，这个世上有他征服不了的女人，实在不行，找准时机就来个霸王硬上弓。

　　有人曾总结出一个泡妞定理，女人在没跟一个男人上床前总是自命清高，一旦跟那个男人上床后，就会对那个男人死心塌地。越是那种冰冷的女人，这一点表现得就越突出。

　　云逸飞已经决定好要按这条定理去做了，而且他也曾实践过许多次，被他上过的那些女人中，谁不是对他爱得死去活来，有的被他抛弃后还得了相思病而陷入疯癫。他也要用这种办法，让这个看似冰冷的师冰颖对他爱得死去活来。

　　“额，师姑娘，咱们初到这个地方，人生地不熟的，两个人一起不是正好有个伴吗，也可以相互照应嘛。”云逸飞很是有理地说着，“呵呵，你看，这天色也这么晚了，不如我们一起到前面那家宾馆开房吧？”

　　“开房？”师冰颖猛地停住脚步。

　　云逸飞醒悟过来，也觉得刚才的话说得太那个了点，急忙解释道：“哦，师姑娘你别误会，我刚才是口误口误，我的意思是，咱们进那里去住店吧。”

　　“不用了，我不喜欢去那家，我去另外一家。”师冰颖脸色冰冷地拒绝，走向了另一个方向。

　　“师姑娘，等等，其实我也不喜欢那家。”云逸飞馋着个脸，继续追上了师冰颖，让师冰颖彻底奔溃，她终于忍不住要发飙，前面“扑通”一声响转移了她的注意力。她急忙抬眼朝着响声的地方看去，那里，有一个黑影刚好倒下。

　　“咦。”师冰颖先是愣了一下，然后几步冲了过去，看见一个穿着道服，浑身是血且断了一只手臂的女道姑倒在地上，很是可怜。

　　道姑见到有人过来，艰难地抬起头，祈求的眼神望着师冰颖，气若游丝地道：“姑娘，救、救、救救我。”

　　师冰颖虽然表面冰冷，但并不是一个内心冷血的人，她哪受得了这样的祈求，立即冲上去将道姑扶住，正要问两句，冲上来的云逸飞却突然惊叫道：“清阳长老！”

　　清阳道姑听到这熟悉的声音，抬头一看，当即激动不已，“少宗主，你、你……”她因太过激动而呼吸变得急促起来，也许是她感觉自己快不行了，其他话的也没再多说，仅剩下的那只手指向了前面一家宾馆，“快，快，秦、秦浩，就在，在……”她的话没有说完，举起的手就突然垂落了下去，头歪倒在了师冰颖的怀里，这次是真的死透了。

　　“秦浩？”云逸飞和师冰颖几乎是同时从嘴里说出这个名字。

　　云逸飞听到“秦浩”这个名字，终于想起了这次出山的目的，他不是来泡妞的，是来抢东西的，抢的那个人就是秦浩。

　　想到秦浩身上的修武资源和阴煞珠，云逸飞也顾不上泡妞了，至于死了清阳道姑，他更懒得理会，直接冲向了清阳道姑指的那家宾馆。

　　师冰颖想到秦浩，也立即放下了清阳，跟着冲了过去。

　　黑暗中，秦浩抱着苏雪和叶丝雨两个女人正从对面冲过来，两人匆匆擦身而过，由于是晚上，加上大家都没注意，所以谁也没注意到谁。

　　不过，秦浩在冲出去了几步后突然停住，他好像看到了一个熟悉的影子，但当他回头看时，后面什么都没有，师冰颖的身影被一栋建筑遮挡住了。

　　秦浩疑惑地回转头，怀疑可能是看花眼了，于是他并没在意，继续朝外面奔去。

　　西镇一条路口，光头和艾特已经把那辆悍马开出来停在那里等候了，刚才在下楼的时候，秦浩就用临时电话通知了光头，他现在要立即离开污流镇，不想耽搁片刻时间。

　　光头和艾特见秦浩夹着两个女人匆匆而来，都有些愕然，尤其是艾特脸上的表情特么夸张，这人怎么跑出去一趟就抱着两女人回来了呢？不会去抢了谁家的女孩了吧？

　　“看什么，快把后面的车门打开。”秦浩瞪着两个用怪异眼神看着自己的汉子大声道。

　　艾特反应过来，立即道：“好的尊敬的秦。”说着话，他赶紧打开了车门。

　　秦浩立即将苏雪和叶丝雨都塞进了车子，自己也钻了进去，并朝着两人道：“上车，出发。”

　　得到吩咐，光头立即钻进了驾驶室，艾特坐到了副驾驶座上，坐好后他回头看了两个女人一眼，由于晚上光线不是很好，看不清楚面容，但他那毒辣的眼睛也可以看到两女的身材异常的火爆，尤其是苏雪胸前的雄伟，很是显眼。

　　“噢，尊敬的秦，难怪你这么着急地连夜跑路，原来你抢了这么漂亮的妞，嘿嘿嘿……”艾特笑得一脸的欠揍。

　　“如果你不想我打爆你满嘴牙的话就闭上你的臭嘴。”秦浩冰冷的话让艾特浑身一寒，急忙闭上嘴巴，乖乖地转过头去，再也不敢发出半句声音。

　　光头那里已经发动了车子，“秦兄弟，我们出境吗？”

　　“嗯，立即出境。”秦浩肯定地回答，“对了，萧家兄妹你安置好了吗？”

　　“放心吧秦兄弟，我已安置好了。”光头回道。

　　“那就好，出发吧。”秦浩满意地点了下头。

　　“好，坐稳了。”说完，光头一踩油门，悍马车发出一声咆哮，轰鸣着飞一般冲了出去，很忙便隐没在污流镇外面黑暗的夜色中。

　　……

　　云逸飞冲进宾馆到了刚才秦浩和清阳道姑打斗的房间后，他们看到的只是尸体，卫生间里还有一具已经化成了黑色的脓水，那位被云逸飞胁迫着带路上来的服务生看到地上的一幕，当即呕吐不止。

　　云逸飞不管服务生呕吐不呕吐，一把揪起他的衣领，目露凶光地吼道：“说，那个叫秦浩的人哪里去了？”

　　“秦、秦浩，他就在你们进来的时候刚出去。”服务生哆嗦着回答。

　　“刚出去？”云逸飞一愣。

　　“是、是的，他还一边抱着一个女生。”服务生急忙补充。

　　“刚出去，一边抱着一个女生？”云逸飞脑子一闪，好像刚才的确有一个人从身边擦身而过，那人两边好像抱着的就是两个女生，只是当时急于来这里没有在意，现在想起来，那人也许就应该是刚从这里出去的秦浩。

　　想到这里，他一摔服务生，转身就飞掠出了房间，冲出了宾馆。后面的师冰颖急追上去，她的速度根本不及云逸飞的十分之一，当她出了宾馆时，云逸飞已经不见了人影。

　　师冰颖继续追出去，从东镇飞奔到了西镇，在出西镇的路口，她看见了云逸飞一闪而过的身影，于是立即紧追而上。

　　出了路口，她隐隐约约地听见，好像有汽车的轰鸣声正逐渐远去，方向就是从这里出境进入柬国的方向。

　　正有人离开污流镇，越境进入柬国。

　　在这深黑的夜里，这个时候越境，很是不寻常。

　　师冰颖犹豫了一下，仿佛感应到了什么似的，很快，她便下了决心，朝着汽车逐渐远去的轰鸣声追去。


第91章 落后的小镇

　　就在师冰颖离去的地方，两个人影从黑暗中走进了污流镇。

　　进来的是两个女人，看年纪是一大一小，大的四十岁左右，穿着一身简单纯朴的灰黑色衣服。小的二十多岁，穿得有些艳丽，一件粉红色的紧身衣服，面貌虽然很普通，身材却在紧身衣的紧束下，露出那么点前凸后翘的资本，这是一个长相和身材都一般的女人。

　　“师傅，那个人好像冰颖师妹。”长相一般的女子停住脚步，望着刚才师冰颖离去的背影道。

　　年长的女人望了那个方向一眼，脸色淡然地道：“洛萍，乱说什么，你颖师妹怎么可能来这里。”

　　“师傅，她不是一个人逃婚出去的吗，在这里也说不定啊。”洛萍争辩道。

　　“别乱说了，一定是你眼睛看花了。我们走吧，还有事情要办。”说着话，她移动脚步继续朝镇子里走去，不再理会叫洛萍的年轻女子。

　　洛萍似乎并不死心，她朝着师冰颖消失的方向投去怨恨的目光，这才转身跟上了年长的女人。

　　……

　　师冰颖追了一整个晚上，她不但没有追到秦浩的车，连云逸飞的踪迹都丢失了，而且糟糕的是，她现在处于一座茫茫原始森林中迷路了，更糟糕的是她受伤了。

　　在这片茫茫原始森林中，毒蛇野兽横行，不熟悉丛林生存的人，稍有不慎就有可能受到致命的攻击。最要命的是这里常年瘴气毒雾弥漫，即使是在白天，视线也看不出去多远。一般人进入这里，就算没有中毒也会因迷路而葬身此地，即使不是一般人，如师冰颖这样的武者，也都因为不慎而中了毒，随后她又遭到毒蛇的攻击，现在是毒上加毒。

　　师冰颖在森林里转了一个晚上，她依然看不到森林的边沿，放眼处，除了茫茫原始森林外就是白茫茫的雾气，以及雾气里包含着的瘴气和毒雾，这让她有些绝望。

　　无力地靠在一棵大树上，艰难地呼吸了几口带有毒雾的空气，她猛烈地咳嗽了几声，她知道这是饮鸩止渴，但她没有选择，自从中了毒后她就憋气，憋了很久，再憋下去她有可能窒息而亡，所以只好再次呼吸空气，至少可以多活一会儿。

　　自己真要死在这里了吗？

　　师冰颖抬起头，透过密集的树叶缝隙望着灰白的天空，娇美的脸蛋上带着几许遗憾。为什么会有遗憾？她的脑海里，浮现出了一个人的影子，浮现出了那张年轻、几分帅气，几分邪魅的脸。

　　曾经，在自己面临绝境，面临生死的时刻，是他护在自己身边，是他救了自己。可是，如今的那个他，身在何处？

　　渐渐地她的双眼开始模糊，脑子的影像定格在那张年轻带着几分邪魅的脸上，美丽的眼里，一滴清泪滑落。

　　这一滴泪，你为了谁？

　　“砰。”

　　身后，子弹喷出枪膛的声音响起，一颗具有麻醉作用的橡胶子弹穿透迷雾，“咻”的一声钻进了少年柔嫩的身体里，使得少女的娇躯猛然一颤，随后软倒了下去。

　　……

　　丁拉小镇，只有一条泥泞的大街穿街而过，街道两旁就是密密麻麻的或高或矮的房子，大部分都是木质阁楼，进入了这里，仿佛进入了上个世纪二三十年代的村落，你真的无法想象这里的贫穷与落后。

　　无数衣衫破烂，光着身子或屁股的小孩在街上玩耍或乞讨，贫穷的女人们抱着各式的瓜果青菜，在毫无遮掩，只有一块空地的肮脏菜市场或一个个破旧的小饭馆附近来回走着。

　　这里，却很少看到男人，男人去哪里了。

　　走进这座小镇，看到这一切，秦浩和苏雪脸上都是一副奇怪且难以置信的表情，叶丝雨则依然是一脸的木然，她现在就如一具行尸走肉一般，木然地走着，对眼前的一切她就如同根本没看见一般，光头和艾特两人则是一脸的淡然，对于这个小镇，他们似乎早已经是见怪不怪了。

　　镇子里那些贫穷的小孩和妇女们，见到秦浩等一行人进了小镇，看他们衣衫齐整，一个个如看到上天降临的财神一般，“呼啦”一下全部围了过来。

　　对付这些人艾特很有经验，他看着那些冲过来的孩子和妇女，立即站到前面，发出一声咆哮，然后露出一副凶神恶煞的样子，嘴里叽里呱啦的不知道说了些什么，估计是这个地方的语言。

　　那些孩子和妇女们在艾特的威慑下，没有再冲过来，不过一个个依然望着他们，就像望着一块不属于自己的肥肉，虽然吃不到，但总希望多看几眼，以解眼馋。

　　“嘿嘿，尊敬的秦，两位尊敬的美丽女士，你们不用担心，有我艾特在，谁也不敢过来冒犯你们。”艾特转身朝着秦浩和两位美女哈笑着，尤其是看着两位美女的时候，他总是忍不住暗自吞着口水。

　　他是无比的羡慕秦浩，他可以向上帝发誓，这是他见过的世上最美丽的两个女人。可惜，这两个美女都是秦浩带来的，他只能看一下而已，绝不敢动半点心思。

　　“艾特先生，这里没有男人吗？”苏雪走在秦浩身边，好奇地问了一句。

　　“男人，哈，当然有，不过他们都是些丑陋肮脏的男人，都没有我艾特帅，嘿嘿。”艾特特么不要脸地自夸着，光头一脸的鄙视。

　　“艾特，少再买弄你那张狗脸了，找个地方吃点东西，然后去给老子找出海的船，否则，我不介意将你变成这世上最丑陋的男人。”秦浩不耐烦地打断艾特，脸上有些不耐烦的表情。

　　艾特心里一寒，急忙陪着笑脸道：“好的尊敬的秦，前面就有一家很不错的饭馆，咱们就去那里吃东西吧。”说着，艾特便带路直接朝前面一家看上去，是这一带比较好一点的饭馆走去。

　　“嘿，艾特，该死的艾特，狗娘养的这些天你去哪里了？你知道不，哈瓦船长找了你很久，他说了，如果明天出海前再找不到你，他将割掉你裤子里的东西丢下海里去喂鲨鱼。”一个精瘦黝黑的东南亚男子刚好从对面走过来，见到艾特后放开嗓门就嚷了起来。当然，他说这句话是当地语言，秦浩照样听不懂。

　　艾特也不示弱，张口就喷着口水道：“阮，你这只猴子给我闭嘴，在女士面前说如此肮脏无耻的话，这是你们国家的传统吗？信不信，我一拳打扁你那张臭嘴。”

　　叫“阮”的精瘦男子听到“女士”二字，立即将目光盯在了苏雪和叶丝雨身上，这一刻，他的眼珠仿佛被磁石吸住了一般，再也转不动分毫，不一刻，嘴里还流出了一条长长的口水。

　　“噢，两位美丽的女士，你们不要见怪，这只丑陋的猴子从来不懂得什么叫绅士，他只是还未进化完的一只猴子而已，哈哈哈。”艾特说到这里开心地大笑，接着走过去重重地一巴掌拍在了“猴子”的肩膀上，使得发愣中的“猴子”发出了一声惨叫。

　　“艾特，你干什么！”猴子揉着自己发疼的肩膀，对着艾特嗤牙咧嘴地怒吼，显得很是愤怒。

　　“滚开，你这只丑陋的猴子。”艾特的回答是粗鲁地一把将那只猴子推到一边，引领着秦浩等人走进了饭馆。

　　这里的饭馆也是酒馆，一进到这里，就听到了震耳的吵嚷声，以及充满各色味道的男人臭味。

　　在里面，全是一色的男人，他们一个个袒胸露背，三两个人围成一座，大碗喝着酒，大口吃着肉，嘴里还不停地说着粗俗的话，大部分都是有关女人的。

　　如果搞不清状况的人，还以为进入的不是饭馆，而是一个土匪山寨。

　　原来，男人都进了这个地方，他们挥霍着仅有的钞票，在这里醉生梦死，促使了酒馆饭馆的繁荣，却让他们的女人和孩子在外面乞讨或者贱卖着蔬菜，有时他们的女人为了多卖出一点白菜，甚至出卖他们的身体，然后赚来的钱继续拿给他们的男人去挥霍。

　　这是一个块畸形的土地，没有到这个地方的人，永远也无法想象这里人就是这样的生活，他们的男人和女人都认为这样活着是理所当然。

　　当然，这里人什么样的生活，秦浩毫无兴趣，他现在愤怒的是那些男子此时瞪大一双双醉醺醺的眼睛，目光都停留在了苏雪和叶丝雨的身上，他们就好像饥渴了无数年月的公狗，突然见到两个女人，体内肮脏的兽血一下被激活，瞬间沸腾，腥红的双眼里喷出难以自制的烈火。

　　“那不是艾特吗，他带来了两个女人。天哪，这是我见到的最性感的尤物，我要捏爆那个女人的奶。”

　　“我要上他，我喜欢那个女人美丽的脸蛋，性感的嘴唇，还有那翘起的屁股，天啊，我快控制不住了，这是上天赐予我们的礼物！”

　　“你们都别想了，那是我的，我要将她们两个都扔到我的船上，每天享用她们柔嫩的身体，哈哈哈。”一个光着身子的粗狂汉子站了起来，手里的一瓶酒一仰头“咕噜咕噜”地一口喝干，然后就瞪着燃烧着浴火的目光，手里提着瓶子一步一步都走了出来。

　　幸好秦浩不懂这里人说的什么，否则，早在第一个人说那些脏话时，他就会要了那人的命。

　　苏雪看着那些如狼似虎的粗野男人盯着她，害怕得抓住了秦浩的手，紧紧地贴在他的身边。

　　秦浩抱着她的肩膀，小声安慰道，“别怕。”接着他便问艾特，“艾特，有没有清静的地方？”

　　艾特摇头，无奈地一摊手道：“尊敬的秦，不好意思，这里都是这样的地方。这个地方还算是这里比较好的了。”

　　“艾特，哪里带来的女人，你他吗享用过了，该让给老子享用了。”艾特正和秦浩说话间，那个粗狂的西方汉子摇晃着庞大的身躯走了过来。他身上的凶毛配合着身上那些张牙舞爪的纹身，显得是异常的凶悍和狰狞。

　　这话秦浩听不懂，艾特听得懂，这个无知的家伙竟然敢打这两个女人的主意，是活得不耐烦了吗？艾特急忙冲上去，大声道：“嗨，我说奥卡，你这个蠢货，你还想要命的话，最好离这两位女士远点。”

　　“艾特，你说什么，你这个卑微的家伙竟然敢骂我奥卡‘蠢货’？我要敲碎你的脑袋。”奥卡吼叫着，在里面众人的惊呼声中，“砰”的一声，奥卡手中刚才提的瓶子毫无征兆地砸在了艾特的脑袋上，瓶子瞬间在艾特的脑顶炸开。


第92章 光头的真正实力

　　“啊！”苏雪吓得发出一声惊叫，一头扑进了秦浩的怀里，害怕得身子在颤抖。

　　秦浩抱紧苏雪，眼里爆发出了阴冷的杀气，要不是因为苏雪，他已经让那个混蛋躺下了。在他抱住苏雪的那一刻，一直表情木然的叶丝雨扭头看了他们一眼，也不知道她心里想些什么，很快又转过了头去，表情依旧冷漠如常，这里面发生的事都与她无关。

　　艾特强壮的身板挨这一瓶子倒是能挨得住的，鲜血从脑袋上流下来，他抹了一把，看着满手的红色液体，他异常的愤怒，嘴里发出了野兽般的嘶吼，“奥卡，该死的，我要杀了你！”

　　“是吗，那我先送你去见上帝吧！”奥卡先下手为强，手中拿着刚才砸碎的半截瓶子，锋利的玻璃狠狠地朝着艾特的肚子捅去。

　　“唔哦——。”周围的人发出了兴奋的呼叫，一个个不但不害怕惊讶，反倒是激动不已，好像是免费看了一场精彩的打斗影片。

　　就在众人都以为下一刻艾特会被捅出一个透明窟窿时，奥卡的手被一只有力的手握住了，他手中的瓶子只碰触到了艾特的衣服，还没来得及捅进去。

　　奥卡愤怒的抬眼一看，握住他手的是一个大光头，“你这个杂种，竟敢管我的闲事，我……”

　　“砰。”一声巨响将奥卡后面要说的话生生打断，艾特举起了旁边一只凳子狠命地砸在了他的脑袋上，整只凳子被砸得支离破碎，留在艾特手中的只剩下凳子的一只木脚。

　　奥卡被这一凳子砸得停止了所有的动作，知道奥卡的人都在疑惑，以他的实力，艾特这一下他应该挨得住啊，顶多也就是头破血流而已，可是，在他们的惊讶的目光中，奥卡的身体在慢慢地倾倒，接着轰然巨响，他庞大的身躯扑倒在了地上，将旁边几张酒桌直接扑翻在地。

　　“怎么可能？”一些人惊骇地望向了艾特，没想到艾特竟然变得这么厉害了。倒不是艾特变得厉害了，是因为刚才艾特拿的那张凳子有一颗长长的木钉，木钉整个扎进了奥卡的脑袋里，他不死才怪。谁让这里的凳子做得太粗糙了。

　　艾特也没想到一下将这人砸死了，他只是想教训对方一下而已，这下人死了，他有些慌了，这个人真不是他可以说杀就杀了的，刚才说要杀了他，只是一时愤怒而已。

　　“天哪，他竟然杀了奥卡！”周围有人大叫了起来。

　　“嘿嘿哟，等下有好戏看啰。”有人则幸灾乐祸起来。

　　“光头先生，我竟然杀了他，我该怎么办？”艾特一脸惶恐和无助地望着光头。

　　光头还没来得及回答，一群人吼叫着已朝他们冲了过来，他们是奥卡的同伙。

　　“杀了他们。”冲过来的人凶恶地吼叫着，随手操起了酒瓶、椅子、凳子，如一群恶狼般冲杀了过来。

　　“吼！”在围观的人眼里不可思议的是，光头发出了一声刺人耳鼓的嘶吼，接着，他抓起了地上一只长凳，朝着那群冲过来的人反冲了过去。

　　下一刻，混战在这家饭馆里展开，围观的人纷纷退开老远，但他们都没有离去，一个个鼓足劲儿在嘶喊，直喊得脸红脖子粗，他们甚至期待着，让战斗更加激烈一些吧，给这个单调的小镇增添一点色彩。这是多么畸形的人群。

　　“啊，啊……”

　　“哎哟……”

　　惨叫声，打斗声，震撼着这家饭馆，苏雪早就白吓得紧紧扑在秦浩怀里，再也不敢看一眼。

　　叶丝雨仍然是表情木然，木然地看着眼前的一切，木然地看着近在咫尺相拥在一起的男女。

　　秦浩抱着苏雪，眼前望着前面人群中混战的光头，这一次，他才算是真正看到了光头的实力，他不是武者，但其战斗力足以和一般的低级武者相抗衡了。

　　艾特站在原地呆了片刻，看都光头的勇猛后，双拳猛地一握，发出了一声吼“啊——！”

　　随后，他也抓起一张凳子，冲杀进了战团。

　　混战在持续，鲜血在飞溅，不断有人在惨叫声中倒下，但光头和艾特依然还站着，对手却在一个个减少。不过，光头和艾特也不好受，尤其是光头，身上挂了很多彩，此时已是浑身被鲜血染红，有他的血也有别人的血，倒是后来加入战场都艾特没受多少伤。

　　此刻，对方冲过来的六个人中，站在的还有三人，光头换了第三条凳子后，一个人将这三人打得连连后退，艾特在后面只起到了协同作战的作用。

　　“那个光头是谁，这么厉害？”有人开始关注起了光头。

　　“我好像在哪里见过他……他很凶悍，还杀了很多人。可是，到底在什么地方见过？……”这个人陷入了苦思。

　　“哼哼，不管他多厉害，也挡不过人多。”旁边一人插了一句话，“轮到我们上了，为了那两个娇嫩的女人，老子要打垮那两个男人。”

　　“嘿，你算错了，是三个男人，那两个女人旁边还有一个小白脸男人。”一人提醒了一句。

　　“哈，那个小子在我眼里就如同娇弱的女人，我用我的脚趾就都可以将他夹死。少他吗废话了，想上那两个娇嫩女人的给老子站出来，大家一起上！”这人的呼叫很有号召力，“呼啦”一声，就有无数个眼里喷着浴望火苗的禽兽围成了一堆，手里都拿出了各自的家伙。

　　“砰砰砰。”

　　接连三声响，光头和艾特双人合力之下，将仅剩下的三个人打倒在了地上。战斗结束，两人累得两脚直晃，几乎站不稳当。

　　他们想喘一口气，但没人给他们机会，第二波人群冲杀了上来，这一次，人数更多，他们手中的武器不再是酒瓶凳子，而是明晃晃的大刀铁棍。

　　“草，这些杂种，光头，我们怎么办！”艾特看着汹涌而来的人群，吼着问光头。

　　光头也知道自己再扛下去是不行了，他再厉害也扛不过人多啊。

　　不过，光头很早以前就已经看淡生死了，像他们这种整日挣扎在生死线上的人，想说怕死也不允许，再说，后面还有一个超级高手做后盾呢，他怕个鸟。

　　想到这里，光头胸腔里迸发出了一股大杀四方的豪气，手中握紧了那根从对方抢夺过来的铁棍，目光如熊熊燃烧的火炬，直视着冲过来的人群。

　　可艾特不是光头，他没有光头那种勇气和悲壮的豪情，他满脸的惊恐，开始一步步地朝秦浩的方向后退。现在他唯一想到的就是秦浩这个最后的依仗，虽然艾特很想在美女面前表现他的勇猛，但现在显然不是表现勇猛的好时机。

　　秦浩知道是他出手的时候了，正想推开抱着的苏雪，冲上去大杀四方。

　　“砰，砰！”

　　两声巨响传来，两颗巨大的子弹射穿饭馆的屋顶，轰出了两个巨大的窟窿。

　　“先生们，女士们，大家该歇歇了，谁要敢再动，我的子弹会掀开他的脑壳。”随着一声清丽悦耳的声音传来，一个披着金色长发的女郎在几个人的跟随下从外面走了进来。

　　头戴毡帽，身穿紧身短小的黑色皮夹，穿着牛仔裤，一手叉腰一手握着一把威猛的手枪，竟然是沙漠之鹰。这身打扮，很像美国彪悍的西部牛仔。

　　她的脸是那种标准的西方美女的脸型，很美，同时她的美又是奇特的、野性的美；这种美让你即使是第一次初见，也会让你印象深刻。尤其是她那双蓝色的大眼睛，美丽与凶悍并存，她的目光不停地在人群中扫射，逼视着那些蠢蠢浴动的人们。

　　“噢，安琪拉，这个天使与魔鬼集一身的女人，她怎么来了？”一个中年男人嘀咕了一句，眼里望着安琪拉那紧身短小的黑色皮夹包裹着的两团坚挺，目光里尽是迷恋。但是，畏惧于这个女人的威力，她不敢太过放肆，只是望了一眼后很快收回了目光。

　　饭馆里的男人瞬间安静了下来，那些刚才气势汹汹地冲上来的人也退了下去，随着安琪拉走进来，他们一退再退，让出了中间凌乱的空地。

　　安琪拉走过秦浩身边时，看着这对抱着的男女，她扭头斜斜地扫了他们一眼，随后就不再感兴趣了，反倒是旁边木然的叶丝雨吸引了她的目光，这个女人，是她见过的东方女人中最美的一个。

　　这么美丽娇弱的女生，其实不该到这种地方来。她认为，只要像她这么彪悍的美女，才可以随意乱闯。

　　“安琪拉，欢迎光临本店，不过今天的事情，你最好别插手。”一个沙哑的声音传来，一个佝偻的猥琐老头在几个强壮汉子的搀扶下拄着拐杖走了出来。

　　让人很难想象，这样一个看上去都快如土的老头，会是这家店的幕后老板，然而，更有人不了解的是，这个老头，还有更让人恐怖的地方。

　　安琪拉了解这个老头，看到他亲自出来，脸色也不由得变了变。

　　秦浩此时也将目光盯在了那个老头的身上，让他惊奇的是，这个老头竟然是个武者，却做出一副要如土了的样子。

　　如果没猜错的话，刚才发生的一切都在他的掌控和关注当中，他并没有阻止，现在却出来了，他想干什么？


第93章 哈瓦船长

　　“噢，哈瓦船长，您别误会。我没有插手你们店里事情的意思，我只是进到这里时，看到有人敢在您的场子里撒野，所以我来喝止他们而已。”安琪拉用悦耳的声音，带着迷人的微笑，解释着。

　　“呵呵，这么说，我得多多感谢安琪拉小姐了。”哈瓦笑着回道。

　　安琪拉一耸香肩，做出一个可爱的表情，“那倒不必，我帮人从来不求回报，只是可惜我还是来迟了。”说完这句话，她扫了一眼满地狼藉的地面，以及那些躺倒在血水中的人。

　　哈瓦老头随着她的目光，也扫向了那些人，不过，他的目光是冷淡的，即使是扫过那些尸体他也无动于衷，好像死的不是人，只是几只蚂蚁而已，最后，他将目光落在了艾特身上。

　　艾特被那干巴的眼睛一望，仿佛触电一般，心里生出一股巨大的恐惧，身子不受控制地微微颤抖，“尊、尊敬的船、船长先生，我，我……”

　　“艾特，是你杀了奥卡？”哈瓦老头沙哑的声音虽然平淡，但那沙哑低沉的腔调，仿佛来自地狱恶鬼发出的声音，让人听之忍不住浑身发寒。

　　“不不不，船长先生，你听我解释，这完全是一个意外，这，这……”艾特说要解释，可他却不知道如何解释，因为人的确是他杀的，他越不知道怎么解释，心里就越恐惧，身子颤抖得更加厉害，连说话都已经吐字不清了。

　　“既然你杀了他，那么，他的位置就由你来顶替吧。”哈瓦老头又是一句平淡沙哑的声音，不过，这一句，却是让人大感意外。

　　由于这事发展得太意外，艾特竟一时没反应过来，“船长先生，对、对不起，我真不是有意的……啊，船长先生，你刚才说什么？”这会，艾特清醒过来了，他难以置信地瞪大蓝色的眼珠，表情夸张地望着哈瓦老头，有惊愕，有兴奋，还有惶恐。

　　不光是艾特这种表情，周围的人也是，他们对哈瓦老头这句话同样难以置信，他们一直以为哈瓦老头亲自出来了，一定会为奥卡报仇的，因为奥卡是他手下的一名小头目，毫无质疑，艾特会死得很惨，可以说生不如死。

　　可是，事态的发展却来了一个一百八十度的大转弯，一下让所有人都难以反应过来，艾特不但没有事，反倒可以顶替奥卡的位置，尼玛啊，这神马情况啊。

　　“怎么，你不愿意吗？”哈瓦老头盯着还惊呆在那里的艾特，问了一句。

　　艾特狠狠地吞了一下口水，回应过来，悲喜交加地道：“不不不，亲爱的船长先生，我愿意，能为您效劳，是我艾特终生最大的荣幸。”

　　“哈哈，很好。他是你的朋友吧？”哈瓦老头望向了浑身是血，却霸气无匹的光头。

　　艾特急忙介绍，“是的船长先生，他是我的朋友。还有这几位也是我的朋友。”艾特说着指向了秦浩等人。

　　哈瓦老头点了点头，目光终于盯在了秦浩等人身上。那干瘪的眼睛射出来的干巴目光，在秦浩和苏雪身上稍稍停留了一下，便落在了旁边的叶丝雨身上。看着叶丝雨，他的满是皱纹的眉头皱得更深，宛如一块老树皮，眼睛也在不停地收缩。

　　看到他把目光注意在叶丝雨身上，周围的人都在心里暗骂：“这个老色鬼，又盯上这个漂亮的尤物了。”他看中了的女人，这下其他人是没有份了，在这里，没有人敢跟他抢女人。

　　哈瓦老头的确是被叶丝雨惊人的容貌所吸引，不过更吸引他的是叶丝雨身上散发出来的强大武者的内息。

　　他之所以亲自出来，并饶过了艾特，还给了艾特莫大的好处，就是因为他看出进来的秦浩和叶丝雨都是武者。

　　秦浩他并没在意，因为秦浩的实力他看透了，初境中期。

　　秦浩在赶来丁拉的几日里，没少花时间琢磨《潜息功》，所以现在他能将自己的实力压制得更低了一步，原来是初境巅峰，现在成了初境中期了，用不了多久，他自信可以完全收敛内息，让人看不出他武者的身份来。

　　对于一个初境中期，哈瓦根本不放在眼里，倒是旁边的叶丝雨，他竟看不透叶丝雨的实力，只有一种解释，那就是叶丝雨比他还厉害。这么一个厉害的人物，可不是他随便可以对付的。尤其是叶丝雨那冷漠木然的表情，简直是稳若泰山，更让他心里没底。

　　不过，这个女人厉害，对他却更有用处，因为他修炼的是合欢之术，需要采阴补阳，修为越厉害的女子，对他提升实力就越有效果，何况这还是一个如此极品的美丽少女。

　　他卡在入境中期已经很多年了，如果得到这个女子采阴补阳，他相信，不用多久便可突破入境后期，叶丝雨的价值，可比一千个普通女子还大啊。

　　哈瓦老头心里满是激动，但他并没有因激动而昏了头脑，他知道叶丝雨比他厉害得多，所以要拿下叶丝雨，必须从长计议。

　　考虑清楚了这点后，哈瓦满是皱纹的脸朝叶丝雨几人展颜一笑，和蔼可亲地道：“呵呵，几位，欢迎光临本店，刚才多有招待不周，还请见谅。”这次他说了中文，秦浩听懂了，刚才尼玛的一群人说的那些鸟语，他可是一句话也听不明白。他听不懂也没有插嘴，是想看看这些人要干什么，如果真的逼他动手的话，他不介意来一个大杀四方，还好，这个老头很识相。

　　“艾特，现在你负责奥卡的事，先带你这几位朋友去贵宾室休息吧，一定要好好招待。”哈瓦老头很严肃认真地朝着艾特吩咐道。

　　“好的船长先生，我一定招待好他们。”艾特满是兴奋地道，随即，他便领着秦浩等人在一群男人羡慕的目光中，进了这间饭馆的里间，上了楼上的贵宾室。

　　知道哈瓦本性的人则看着艾特等人的后面冷笑，哈瓦会是这么好说话的人吗，肯定是看上了那两位美女了，否则，绝对不会这么客气的，也不知道他会用什么手段将两个极品少女弄到他的胯下呻吟。

　　秦浩等人离开后，哈瓦老头望向了那个西方美女安琪拉，“安琪拉小姐，你还有什么事吗？”

　　“哦，当然，我是来跟您谈这次出海的生意的。”安琪拉笑着道。

　　听到这话，哈瓦老头脸色微微一变，干瘪的眼睛闪过一丝异色，脸上露出一丝奇怪的笑道：“好吧，这里不是谈话的地方，进来谈吧，不过，只允许你一个人进来，你的那些手下就留在外面吧。”

　　“NO。”安琪拉身后的一名高大的西方男子立即否决了哈瓦的话。

　　“哼，不同意的话，你们走吧。”哈瓦很不给面子地冷笑。

　　“你……！”有人要发火，安琪拉阻止了他，并微笑着道：“好吧哈瓦先生，我就一个人跟您进去。”

　　“安琪拉小姐，你这样很危险，你……！”

　　“不用担心，我会没事的，是吗？哈瓦先生。”安琪拉美丽的眼睛盯着哈瓦老头，看得老家伙干瘪的眼睛色光直放，但是碍于安琪拉的身份，他不敢太过分，只好点了点头。

　　“是的，安琪拉小姐，我是一个绅士，从来不会对女士无礼。”这话别人说还可以，他说出来，立即让无数人鄙视不已，当然，他们只敢在心里鄙视。

　　最后，安琪拉还是和哈瓦老头进里面去了。

　　……

　　楼上，秦浩几人在艾特的安排下每一个人都得了一间干净舒适的房间。房间安排好，很快又有人送上来了丰盛的饭菜，都是很难得一见的海鲜。

　　吃完饭，已经到了晚上，艾特兴奋地敲开了秦浩的门，今天是他最开心的日子，当了小头目的他一时春风得意，连走路都是扯着一张大嘴巴在笑。

　　“尊敬的秦，我要告诉你一个好消息。”秦浩一开门，艾特就扯着大嗓门嚷道。

　　“什么好消息？”秦浩奇怪地瞪着他。

　　“我问过了，哈瓦船长明天早上六点就出海，去的地方就是我们要去找红臭草（血芯草）的岛屿。”艾特之所以兴奋，是因为他看到了花花绿绿的钞票扑面而来，那些红臭草，现在可是比黄金还令人兴奋。

　　“是吗？”秦浩也很是兴奋。

　　“我艾特向上帝起誓，千真万确，而且我还问过哈瓦船长了，他同意带您出海，并且还说，你所有的朋友都可以乘他的船出海。天哪，简直难以置信啊，原来哈瓦船长是一个如此爽快和蔼的一个老人，他是我心中最好的老船长。”艾特此时是不胜感慨。

　　秦浩在心里对艾特报以鄙视的冷笑，这个头大无脑的家伙，哈瓦那个老头从他第一眼看到就知道不是一个简单的货色，老家伙这么对待艾特和自己这帮人，也不知道在打什么注意。

　　从老家伙白天看叶丝雨的表情，他很担心，那老家伙可能在打叶丝雨的注意。当然，这只是他的感觉，并没有证据，所以也不便跟艾特说明，只是道：“好了艾特，我知道了，明天一早我会准时上船的，到时你多麻烦一下。”

　　“没关系，明天我会来叫你们上船的。好了，晚安。噢，我还要去问候两位美丽的女士一下，祝他们晚安。”艾特说完，屁颠屁颠地跳着舞步出了秦浩的房间，敲响了叶丝雨和苏雪的房门。

　　后面的秦浩却皱起了眉头，他该如何安置叶丝雨和苏雪，尤其是毫无反抗之力的苏雪，难道要带她上船？到了船上，进入大海，可是比之岸上更加凶险万分啊。


第94章 女人心

　　说老实话，大海对秦浩来说也是一个新的领域，他也是第一次出海，心里一点谱都没有。

　　如果是乘坐正规的客轮之类的，一张船票就够了，可这次坐的有可能是海盗船，没有任何的安全保障，谁知道会在海上发生什么事。

　　在陆地上，见势不好还可以跑，在海上，往哪里跑，怎么跑都只能在船上，如果船沉没了，就算他是武者，也只有死路一条。他可不是传说中那种可以御剑飞行的修真者，至少，他现在还没那个能力。

　　想来想去，最保险的做法还是将苏雪留在岸上，这样就算海上出事，他可以毫无负担和牵挂，就算是死，死他一个人就够了，用不着让苏雪这么好的女人陪葬。

　　可是，让苏雪留在这个地方好像也不保险，没有任何反抗之力的苏雪，以她的美色，在这个地方没有人的保护，恐怕会被那些禽兽吞得连渣都不剩去，唯一的办法就是让叶丝雨来保护她，可是现在的叶丝雨……

　　秦浩决定去跟叶丝雨谈谈。

　　走到叶丝雨房间的门口，看见刚才说要去问候美女的艾特正往回走，他吃了闭门羹，美女连门都不给他开，让他很尴尬和无趣。看到秦浩走过来，咧起那张大嘴朝秦浩讪笑着道：“额，秦，你这是要去看望叶丝雨小姐吗，她好像心情不是很好。”

　　秦浩一笑，“哦，知道了。”说着，秦浩与艾特擦身而过，到了叶丝雨的门前。

　　艾特转身看着秦浩，想看看是不是秦浩也跟他一样，吃一个闭门羹，这样他心里会平衡一些，但是，秦浩根本就不敲门，直接推门就进去了。房门可是锁着的啊，可那锁对秦浩没有任何的作用。

　　“噢，真是个粗鲁的人，我艾特要做绅士，自然不能这样的。”艾特自我安慰了一下，耸了下肩膀，便讪讪离去了。

　　秦浩进了房间，门关上。

　　叶丝雨见有人没征得她的同意就闯进她的房间，脸带愤怒地抬起头望向进来的人，见是秦浩时，她愣了下，随即便将目光收回，木然地坐在床边。

　　秦浩看了一眼叶丝雨，目光落在餐桌上的饭菜上，她的饭菜可是比自己的丰盛多了，而且还多了一碗鲜汤。这是哈瓦那老头对她的特殊待遇啊。

　　可惜的是，如此丰盛的饭菜摆放在那里，却好像一筷都没动的样子。真是浪费了哈瓦老头的一片殷勤，不过无事献殷勤，非奸即盗，秦浩立即注意到了那汤有问题。他脸色变了变，几步走到了餐桌前，端起那碗汤闻了闻，没闻出什么味道，他又伸出舌头舔了一下，终于确定是什么问题了。

　　汤里下了上品的“化功散”，这种药很奇特，无色无味，很难发现，尤其是上品的“化功散”很是罕见，它可以做到害人于无形，就是炼药高手都很难发现。

　　如果不是秦浩医术高超，他是不可能发现得了的，以他的医术一般的药他远远闻一下就知道是什么东西了，可这种药，他不但凑上去闻，还尝了一下才确定，可见这种上品“化功散”的厉害。

　　化功散不会致命，只是对武者有作用，吃下化功散的武者会在6-12个小时内无法运用内力，且浑身酸软无力，随便一个普通人都可以将他置于死地。

　　这个哈瓦老头竟有这种上品的化功散，而且还用来给叶丝雨下药，果然是没安好心啊。

　　“这汤你喝了没有？”虽然这汤看上去没有动过的样子，但秦浩还是要确认一下。

　　叶丝雨冷漠地瞅了他一眼，语气毫无感情地道：“你舔过的东西，难道还要我喝吗？”

　　“额。”秦浩顿了下，解释道：“这汤被下了化功散，你没喝就好。”说着话，他将那碗汤端进里面的洗手间里倒了个精光。

　　“化功散，别人为什么要对我下化功散，我跟他们无冤无仇的。”叶丝雨竟不怎么相信秦浩的话。

　　秦浩不想跟她去争论这个问题，笑了笑道：“不管你信不信，汤我已经倒了，不过这些饭菜没事，可以吃。好像你这几天都没吃什么东西，还是吃点吧，这样下去你的身体会垮的。”也幸亏她是武者，要是普通的人几天没吃东西，恐怕早变得面黄肌瘦了，至少也是无精打采的样子。

　　叶丝雨从鼻孔里轻哼了一下，头再次扭到一边，继续选择沉默，她不想跟人说话。

　　秦浩看她那样子，真有点没办法，女人真尼玛麻烦，要不是有事求她，真懒得去管她。

　　“我知道你师傅的事让你心里不好受，但是，那已经过去了，你又何必纠结着不放呢。再说，你师傅也受到了应有的惩罚不是？”秦浩想好好开导她一下，谁知道却引来了叶丝雨的愤怒尖叫。

　　“你闭嘴，不要在我面前提她，她不是我师傅，不是，不是……！”叫到最后，叶丝雨发出了歇斯底里的嗓音。也许，她需要发泄一下。

　　“你说得对，她不是你师傅，也不配做你师傅，这样一个人，你值得为她这么伤心吗？”秦浩接过话，同样大声道。

　　“你不明白，你不懂的。”叶丝雨似在跟秦浩说话，又似在自言自语，她的声音越来越低沉，脸上表情陷入极度的痛苦之中，眼里一滴泪终于滑落，“从小，父亲就不在身边，母亲只是一心扑在家族的生意上，将我扔给了保姆。后来，我去了玄武宗，拜在了师傅门下。从第一天起，师傅就对我百般重视，千般呵护。天冷了她给我送衣服；生病了她彻夜照顾我；有人欺负我了，她为我出头；练功遇到问题，她就手把手的教我……”

　　叶丝雨说起这些，脑子里也回忆起了往昔的一幕幕，于是，她心里更加的伤心，眼泪如断了线的珍珠一般“吧嗒吧嗒”地往下掉，看到她那伤心的样子，秦浩也感觉心里酸酸的。尼玛，女人的眼泪太有杀伤力了。

　　“那段时间，是我最幸福的日子，从她身上我得到了从未有过的关爱，在我心里，其实已将她当成了自己的母亲，可是，可是……”说到这，她抬起了满是泪痕的脸，可怜兮兮地望向了秦浩，搞得秦浩有些不知所措。

　　“你，可以到我身边来吗？”叶丝雨哽咽着声音，低低地说了一句。

　　“额。干，干什么？”秦浩竟有些不知所措，不过，最后他还是走到了叶丝雨的身边，表情怪异地看着叶丝雨，不知道她要对自己干什么。

　　“借你的怀抱用一下。”叶丝雨突然扑倒秦浩的怀里，抱着他“哇”的一声放声大哭。

　　“哇——，呜呜呜——。”

　　哭得那个伤心啊，秦浩都差点为之肝肠寸断，一时间同情之心泛滥，情不自禁地抱紧了少女较弱的身躯，让她的脸贴近自己的胸口，力图给她最大的温暖和抚慰。

　　外面，苏雪吃完晚餐后洗漱完毕，一个人觉得无聊就想去找秦浩说说话。她刚出门，就听到了隔壁叶丝雨的房间里传来了叶丝雨伤心的痛哭声。

　　她本就是一个善良的女生，同情心比之别人都强，虽然这些日子叶丝雨并没有跟她有什么交流，但听到别人哭得这么伤心，她哪里忍受得住，于是想都没想就走向了叶丝雨的房间，想去安慰一下她。

　　走到叶丝雨的门前，苏雪本想敲门的，但当她的手刚一碰到门时，门就开了一条缝，门没锁。

　　其实不是没锁，是那锁刚才被秦浩蛮力推开已经坏了。刚才秦浩进去时虽然顺手关上，但没锁的门又怎么关得住。

　　“丝雨姑娘，你没事吧，怎么了？”苏雪听到里面叶丝雨哭得实在伤心，也就顾不了那么多了，直接推门走了进去。她刚一脚跨进门口，后面那只脚就停住了，瞬间浑身一颤，脑子一片空白，娇美的脸“刷”的一下变得惨白。

　　她看到了什么？

　　看到了秦浩和叶丝雨正紧紧地抱在一起，叶丝雨窝在秦浩的怀里正在哭泣。

　　秦浩看到有人推门进来，转头一看，看到了苏雪那张变得惨白的脸，脑袋随即“嗡”的一下，这下糟糕了，苏雪看到现在他和叶丝雨这个样子，心里会怎么想？

　　虽然说他和苏雪之间并没有确定什么关系，但苏雪内心深处对他的感情，他多少是能感觉到一些的。

　　“你们，你们……”苏雪的声音在颤抖，她无法接受眼前看到的一切，更不愿意再看下去，所以她咬着牙决然转身，飞快地退出房间跑了出去，转身的那一瞬间，一滴清泪不争气地悄然滑落。

　　“苏姐，哎，你……”秦浩想追出去解释一下，可被叶丝雨抱着，他动不了。


第95章 开导叶美女

　　叶丝雨擦了一下泪眼，哭了一场后，她心里憋了很久的闷气发泄了出来，好受了许多。

　　她现在怪异地望着秦浩，不明白秦浩为什么非要留在这里，难道自己在他心中，比苏雪还重要吗？

　　她哪里知道，秦浩之所以留在这里，就是为了苏雪。他要利用叶丝雨来保护苏雪。因为苏雪不能跟自己出海，在那茫茫大海之上，可能自己都自身难保，而苏雪又是一个毫无武功的普通弱女子，在大海之上离开自己她就是死路一条，没有任何生还的可能和侥幸，他不能让苏雪置于那种极度的危险当中。

　　再说，将叶丝雨这么辛苦的带到这里，总得发挥一下她的作用不是。

　　要是叶丝雨知道了秦浩装着一副善人的面孔来劝导她，其实就是为了利用她，不知道她会作何感想。

　　叶丝雨这里突然想起了秦浩在污流镇时对她的手段，心头猛地一颤，难道他留在这里是想继续完成他未尽的事业——补回当初的初婚之夜？

　　如果是以前，叶丝雨会感到害怕、羞愤，但是现在，她很坦然，很平静，连她自己都感到有些意外。

　　“我没事了，你走吧。”叶丝雨的表情变得冷淡起来，完全没有了刚才那让人怜惜，可怜兮兮的样子。

　　秦浩看着她脸上表情变化如此之快，只能感叹女人真是多变的一种动物，刚才还哭兮兮地借自己的怀抱一用，现在尼玛用完就赶自己走了，过河拆桥拆得也特么快了点。

　　“怎么，你还有事？”见秦浩站着没动，叶丝雨脸色更加阴冷，心里对秦浩更加的戒备，之前他是没有反抗之力，现在她有。可能她不是秦浩的对手，但为了自己的清白，也要拼过鱼死网破，她做好了拼命的准备。

　　“在污流镇，我遇见你父亲了。”秦浩来找她自然有事，只是现在就说出来的确不是时机，所以他只好换了一个话题。

　　叶丝雨一愣，眼睛睁大了一圈，显得很是意外，“我父亲？他来这里干什么？”

　　“我问了他当初为什么要让我们两个结婚的原因。”秦浩没有理会叶丝雨的问题，自顾自地说道。

　　叶丝雨再是一愣，这个问题同样也是她想知道的，叶天平莫名其妙地要她嫁给秦浩这么个曾经的废物，而且是强行命令，让她心里一直纠结至今。

　　秦浩就知道她对这事感兴趣，于是便向她详细地叙说了其中的原因。听完后，叶丝雨陷入了沉默，半响才发乎一声自嘲一般的冷笑，“原来，在他的眼里，我只不过是他用来感恩的礼物而已。”

　　秦浩盯着她，脸色很不好看，“难道，嫁给我真的让你那么痛苦吗？”

　　叶丝雨抬起头，那双水灵的眼睛望着秦浩，脸上的表情似笑非笑，带着一丝讥讽，“你认为你有资格娶我吗？以前你是个废物，现在则是个流氓，你这样的人，嫁给你难道会幸福吗？”说到最后，她的声音提高了一个分贝，好像是在质问，更像是在批判。

　　这过程中，秦浩的脸上始终带着微笑，一副不以为耻反以为荣的表情，其实在他心里，当叶丝雨刚才说的话是放屁。

　　等叶丝雨说完，他语带鄙视地开口道：“叶丝雨，你以为你谁啊，温柔善良，贤良淑德的良家女子？我呸！”这家伙够猛的，一口盐水呸了出来，“你只不过是个世俗、势利、恩将仇报、卑鄙无耻的女人而已，在你漂亮的皮囊下面，包裹着的是一颗肮脏、蛇蝎的黑心，谁娶到你谁他妈倒了八辈子霉了，你有什么值得叫嚣的？”

　　“秦浩，你，你——！”叶丝雨轰地站了起来，手指着秦浩，浑身在颤抖，“你，你——。”

　　“我什么我，难道老子有说错吗？”秦浩理直气壮地吼道：“你如果不世俗势利，你就懂得尊重人。我知道，当初的我没钱、没车、没房子，什么都没有，我是个废物，可废物也有废物的尊严，甚至比一般人的尊严更强，因为他们的尊严经常受到别人的挑战，只是，他们无力维护自己的尊严而已，注定要遭受像你这种世俗势利眼的人欺压和侮辱！”

　　“我……”叶丝雨竟然被吼得无言以对。

　　“如果当初你真的不喜欢我，可以拒绝跟我结婚，可你却偏同意跟我结婚了，还喝了交杯酒了，到了上床的时候，你他妈反悔了，反悔也就算了，竟还忘不了对我百般侮辱，世上还有比你这样的女人更恶毒的吗？”现在，是秦浩在质问和批判了。

　　“我，我那是被逼的。”叶丝雨尖声叫道。

　　“怎么，有人逼着你来侮辱我吗？”秦浩冷笑。

　　叶丝雨哑然，是有人逼她结婚，但的确没人逼着她去侮辱秦浩。

　　见她不说话，秦浩继续：“我知道，结婚的事你是被逼的，可是你当初为什么不说，如果你说了，你没法违抗你父亲，我可以。没有我的参与，这婚还能结吗？”

　　“我……我……”叶丝雨再次无言以对，当初她的确没有跟秦浩说明啊。她这一不说，很容易让人误认为她是同意这段婚姻的，当时她竟没意识到这点。

　　其实，以她的个性，当时根本就没把秦浩放在眼里，也根本没在意秦浩的感受，她只是觉得自己委屈憋火，甚至是痛恨秦浩，所以就算意识到了，她也不会去说明什么的。这才是她真正无言以对的原因。

　　有些事，如果别人不说出来，也许有人这辈子都不会在意，一旦说出来了，她才意识到自己做得的确有些过分。

　　“怎么，无话可说了吗？”秦浩逼视着叶丝雨，气势迫人。

　　叶丝雨不忍自己的气势就这么被压制下去，当即一昂头，“就，就算这是我做得有点不对，可是，也不能说我恩将仇报、卑鄙无耻吧？”

　　“哼哼。”秦浩再度鄙视，“看来你的记性还真不是一般的差，在鬼谷，是谁救了你，又是说最后暗算我将我打昏，最后抢了我的东西？”秦浩说到这里，眼睛死死地瞪着叶丝雨，她倒要看看这个女人怎么回答。

　　不提这事还好，一提出来，叶丝雨立即满脸发热，羞愧地低下头去，这可是铁的事实啊，她无可争辩。

　　“如果我没猜错的话，这次你和你师傅一起出来，和紫寒门那个叫寒霸和寒陌的人目的一样吧，都是为了抢夺我的所谓修炼资源。怎么，抢我抢上瘾了，抢一次不够还来第二次？”秦浩逼近了几步，两人近在咫尺，叶丝雨能感觉出秦浩那目光里散发出来的灼热之气，灼得她的脸热得更加厉害，羞愧得恨不得找个地缝钻进去。

　　“还需要我说下去吗？”秦浩看到她还知道脸红羞愧，说明还有救，她不是一个完全没有羞耻心的人，所以也不忍继续说下去。

　　叶丝雨低着头，没有说话，只是摇了摇头，然后乖乖地又坐回了床边。

　　“叶丝雨，看得出你的本性还是一个善良的人，可惜，你跟错了师傅。我不知道你师傅这些年除了教你修炼外还教了你些什么？让你的心脱离了你的本性。”

　　“你想想在污流镇时你师傅那个样子，为了我身上的所谓资源，她不折手段，连你的生死都视如草芥，可谓是六亲不认，冷血无比，可笑你还说把她当成你的母亲，这不觉得这很悲哀吗？”

　　叶丝雨依旧低着头，脑子很乱，心中那片天空被乌云笼罩着，但秦浩的话就如一句句惊雷，在轰散着那些乌云，让清明的阳光照射下来，驱散她内心深处的黑暗。

　　同时也让她觉得，确实没有必要再为清阳的事伤心，那真的不值得。当初清阳对她好，只不过是看在她父亲的面子上和她是一名修炼天才的份上。

　　就算她对自己再好，也不该将自己引入歧途，如果不是秦浩提起这些，也许她真的没有认识到，她原来是这么可怕的人，真的是恩将仇报，卑鄙无耻，没心没肺。或许有一天，她也会变得跟清阳一样，为了利益而不折手段，冷血无情，甚至对自己身边的人都狠心下手……

　　越想到后面，叶丝雨越觉得可怕，甚至不敢再想下去。

　　“秦浩，对、对不起，我为我以前对你所做的一切道歉。”叶丝雨低着的头抬了起来，脸上的确是带着真诚的歉意。

　　秦浩心里松了一口气，尼玛的，总算没白费自己一番口水啊，有效果了。不过，想想刚才自己说的那些违心的话，他自己又觉得尼玛有些怪怪的，这尼玛原来老子是个表演的天才，当初没有报考电影学院真是浪费了。悔啊！

　　当然，现在不是后悔这个事情的时候，为了让叶丝雨心甘情愿地充当苏雪的免费护身打手，还得继续表演下去。

　　随即，秦浩缓和了一下语气道：“其实，我以前也有做得不对的地方，我也向你道歉，不过我保证，以后绝对不会再那样对你。当然，这前提是你也不能再惹我，否则，我不介意对你进行残忍手段的报复。我的原则是，别人敬我一尺，我敬人一丈，别人犯我一寸，我百倍偿还之。”说这话时，秦浩一脸的肃然与霸气，那种霸气不是所有人都能有的，那是一种自信，一种无所畏惧的气势，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　叶丝雨看着此时的秦浩，心里一时间五味杂陈，几个月前，她又怎么能想到一个废物会变成今天这个样子呢？她突然有些明白苏雪为什么喜欢他了，这样一个男人，有足够吸引女人的魅力。她却不知道，不知不觉间，她对秦浩的态度潜移默化地开始在改变了。

　　“秦浩，我也保证，不会再惹你，但前提是，你不要再欺负我，否则，我也不介意跟你拼命。”叶丝雨沉默了片刻后，语气坚定地道。

　　“好。”秦浩点头同意，“好了，跟你说了这么多，见你心结也解开了，开始说正事吧。”秦浩觉得，现在是时机说正事了。

　　“正事？”叶丝雨一顿，她心里有些淡淡的失望，原来秦浩不是专门为了安慰她来的，是为了别的事。

　　“什么事？”叶丝雨很好奇，到底什么事让秦浩竟然不惜费这么大力气来开导她，绕了这么大一个弯。


第96章 掩盖不住美丽的女孩

　　跟叶丝雨谈完事后，秦浩走出了房间，准备又去开导另外一个女人——苏雪，这会他才感觉到，女人的问题有时候真让人头疼。

　　可是，当秦浩出门时却愣住了，因为苏雪就站在门口，静静地站在那里，一动不动，也不知道她在这里站多久了，刚才还以为她哭着跑开了呢。

　　“苏姐，你……怎么……？”秦浩张了张口，却又不知道该说什么，苏雪反倒抢先说了。

　　“秦浩，对不起，是我又拖累你了。”苏雪这话说得很轻，她的表情带着惭愧和些许不自然。

　　秦浩反应过来，急忙道：“苏姐，你说什么呢，你怎么会拖累我？”

　　“刚才，你们在里面的谈话我听到了，放心吧，我会在这里好好待着，直到等你回来。”苏雪抬起头，美丽的眼里充满了柔情。

　　“呃。”秦浩有些意外苏雪现在的表现，看现在的情况，好像不用去安慰和解释了，似乎刚才苏雪看到他和叶丝雨抱在一起时激动的表现根本没有发生过一样，或者是她转身就想通了，其实叶丝雨和秦浩之间并没有什么。

　　不过人都是有好奇心的，秦浩很想知道苏雪是怎么突然想通了的，他刚想问，叶丝雨从里面出来了。

　　叶丝雨的表现也让秦浩很意外，她竟然带着甜甜的微笑走到了苏雪的旁边，亲昵地拉起了苏雪的手，“苏姐姐，这些日子我们就住在一起吧，放心好了，有我在，谁也不敢欺负姐姐的。”

　　“谢谢雨妹，那就辛苦你了。你的房门好像坏了，今晚就住我房间吧。”苏雪也亲昵地挽起了叶丝雨的手。

　　“好的苏姐姐，我这就去搬东西过来。”叶丝雨满口答应。

　　“不用麻烦了，等下叫艾特那个大家伙帮忙就行，走，去我房间吧，我一个人很闷，咱们去好好聊聊。”

　　“好啊，我也正想和姐姐聊聊呢。”

　　两个女生就这么边说边走进了苏雪的房间，然后“哐”的一声将门关上了。

　　“哎，你们……”秦浩被无视了，尼玛啊，这神马情况？难道两个女生是失散了多年的亲姐妹，今天突然相认了，我靠。

　　两人近乎诡异的亲近表现让秦浩感到很“惊悚”，就如一头草泥马突然从天而降，太突然了。让他不得不感叹，女人真是一种奇怪的动物。

　　不过，两人亲近是好事，就不用担心两人相处的问题了，至于两人为什么会毫无缓冲地突然亲近起来，这个恐怕现在也不好去问，等有机会再问吧，现在还是去办正事要紧。

　　其实，两女生只不过是在秦浩面前做样子而已，目的是想让他放心出海，当然，她们两也没有想到，随后的日子，两人竟然由做样子变得相处很融洽，成为了一对无话不谈的好姐妹。

　　秦浩带着满脑子的疑惑走向了光头的房间。

　　光头对秦浩的突然到访有些错愕，实际上让他错愕的是秦浩此时的表情，冷漠中带着一股寒气，好像不是来造访的，而是来问罪似的，让光头心里感到有些不安。

　　“秦兄弟，这么晚了还没休息啊，请进请进。”光头热情地将秦浩请进了房间，并倒上一杯热茶，“请喝茶，他们这里的茶味道还不错。”

　　秦浩接过茶放下，随意地坐在了旁边的沙发上，这过程中，他的表情一直是冷漠的，更可怕的是他没有说一句话。

　　光头送完茶，有些不安地看着秦浩，斟酌着语气道：“秦兄弟，是不是，出什么事了？”

　　秦浩没有立即回答，拿起茶品了一口，这才抬起头冷冷地盯着光头，“光头，经过这么多天的相处，我想咱们也算彼此有一些了解了，现在你可以说出你的真实身份了吗？”

　　“这个……”光头心里一寒，这让他很为难，他其实也感觉到秦浩已经看出他不是一个司机那么简单了，可是他不是一般人，更不是秦浩，可以随心所欲地行事，他所有的事都必须听从上面的命令，哪怕是告诉别人自己的真实信息那也必须得到上面命令的准许，否则，就算死，他也会闭口不言。

　　“怎么，不愿意说？”秦浩表情更冷。

　　光头被秦浩那凌厉的眼神压迫得额头直冒冷汗，但是他依然坚守着他心中的原则。

　　“对不起秦兄弟，我不能说，但是我保证，有一天，你会知道所有的一切的。而且我也保证，我不会做任何对你不利的事。”光头语气坚定地道。

　　秦浩从头的表情和语气可以看出，面对这个人，再问下去也没有必要了，也不会问出什么。

　　他很是遗憾得叹了口气，站了起来，“既然这样我就不勉强了。其实，我想告诉你，就算你不说，我也有办法让你说，但我不想对你用这种手段，毕竟这些日子我们相处得还不错。”秦浩是一个念情的人，要不然，早用银针对付光头了。

　　光头相信秦浩这话不是危言耸听，他见过秦浩厉害的手段，所以相信秦浩有手段来对付自己，他没用，说明这个人是重感情的，这让光头心里多少有些感激。

　　“谢谢秦兄弟能够谅解。”光头这声谢是真诚的。

　　秦浩鼻子哼出一声，对他的感谢根本不放在心上，转移了话题道：“明天上午六点出海，准备一下吧。”

　　“我跟你一起去？”光头有些意外。

　　“是的。”秦浩点头。他必须把光头带走，至于出了海他的死活，那就看他的造化吧。

　　说白了，是秦浩对光头还是不放心，虽然光头这些日子表现不错，也没有伤害自己和自己身边人的意思，可不知道这个人的具体来头，更不知道他的企图，所以秦浩始终不会安心将他留下。

　　毕竟，光头也了解了苏雪和叶丝雨的一些情况，一旦他是别有企图的人，等秦浩一离开就对苏雪和叶丝雨下手，多少会对苏雪和叶丝雨造成一些威胁，现在哪怕是对苏雪和叶丝雨的半点威胁，秦浩都要无情地将其抹杀掉。

　　“好，我一定准时起床！”光头倒也没做什么犹豫，一口答应了。

　　秦浩只是漠然地点点头，便离开了光头的房间。

　　秦浩离开房间后，光头自己在房间里踱步了一圈，脑子里在想着很多东西，想了许久，他最后拿起了电话，拨通了一个神秘电话号码。

　　……

　　次日早上六点，因为现在的季节是白天短黑夜长，所以天色还没有大亮，只能看到天边灰蒙蒙的一点朦胧的光线。

　　在去往港口的路上，很多人都带了照明工具，许多驮着这各种货物的马车在灯光的指引下，行驶在去往港口的路上，运货的人都是男人。

　　很难让人想象，在这个现代运输工具疯狂发展的年代，这里的人竟然还用马车这种原始古老的方式来托运货物。

　　马车无疑是落后和麻烦的，加上这里道路泥泞，在行走过程中，就不停地有马车陷进肮脏的泥坑里前进不得，那些运货的男人就把车上的货物全部搬下来，等把车拉上来之后，再把货物一件一件搬回到马车上。

　　这种繁琐劳累的工作，秦浩看了是直皱眉头，仿佛他回到了原始时代。

　　秦浩不明白他们托运这些货物要去什么地方，在好奇心驱使之下他使用了灵识，发现里面装着的大多都是违禁品，其中还有未经过加工的毒品原料。原来，这里的男人就是靠这种被文明城市列为非法的生意来维持生计的。

　　当然，在这里违不违法秦浩管不着，也管不了，只要别人不碍着他，他只管赶路就是。

　　两个小时后，他们终于到了港口。此时天色也该大亮了，天空却依旧是灰暗的，看样子好像要下大雨。下雨对出海来说，真不是个好天气。

　　港口很破旧，停靠着大大小小的十几艘船只，有的船只已经上满了人，轰鸣着汽笛已经驶进了大海，有的船只则正在上人。

　　艾特所在的哈瓦号大船就正在上人，现在他就站在船头检查着上船人的证件，就是船客跟船主签订的契约，这些私船比之正规的客轮，有时候上船要求更加严格，不是谁都可以上的。

　　艾特被火线提拔为一个小头目之后，现在就负责带着几个手下检查上船人的契约，这契约是上船的前几天就签订或预签好了的。他一边检查，一边翘首朝远处张望，他在等秦浩。

　　“这个人是谁，怎么没有契约，没有不能上船。”

　　艾特正张望的时候，一名手下拦住了三位要上船的人。

　　三人两男一女，两个男人一高一矮，皮肤都有些黑，个头都不算高大，一看就能看出是东南亚人。人虽然不高大，但从他们粗犷精悍的身材看得出，两人不是简单的人，尤其是眼里透露出来的那股戾气，足以让人感觉出他们的凶狠。

　　他们的确很凶狠，矮个子没等艾特那名手下说完，一把枪就顶在了那名手下的脑袋上，“现在可以上船了吗？”

　　艾特那名手下吓得一个哆嗦，“你，你要干什么？这可是哈瓦号，不、不是你们撒野的地方。”这名手下话虽然很是硬气的样子，但那语气和表情却让这句话毫无半点威吓力。

　　“你们干什么？把枪放下！”艾特发出了怒吼，他手中也多出了一把枪，枪口指在了矮个子的方向，其他手下也纷纷掏出了枪，一时间上船的三人被六把枪指着，从数量上来说，完全压制了对手。

　　但是，两个男子根本不为所动，他们面色冷静，眼里甚至还带着几分嘲讽和鄙视，好像他们面对的不是六把枪，只是六把小孩子的玩具而已。

　　艾特看到这两人的表情，经验还算有点的他就知道这两家伙不是好惹的主，可这是今天他提拔为头目的第一次当差，绝对不能弱了气势。看着这两个男人的时候，他扫了一眼站在中间的那个女人。

　　这个女人很奇怪，蒙着黑面纱，看不清面容，身上穿着一件宽大的男人衣服，遮掩住了她的身材，但纵使如此，胸前的隆起和女人特有的气息，还是能让人一眼感觉出她是个女人。也许，这是一个极品到想掩盖也掩盖不了的美丽女子。而且艾特还能看出，这是一个东方女人，年纪应该很年轻的一个女孩。

　　从刚才三人上船的情况看，好像这名女孩是被两个人左右架着拖上船来的，女孩像是被用什么手段给控制了。凭以往的经验，艾特猜测这个女孩可能是这两个男人从什么地方掳掠来的，用于消遣在船上旅途的寂寞。这样的事，他见多了。当然，靠经验有时候也有猜错的时候。


第97章 登船出海

　　按照瓦号船上的规矩，别人带女人上来是干什么的他们不管，但必须也有契约，否则，不能登船。

　　所以，艾特仍然只有守在船头，不能退让半分。

　　“怎么回事？”两帮人正在对峙，差点走火的时候，一个难听刺耳的声音传了过来。

　　两方人听到这个声音，目光立即被那人吸引了过去，只见从船里面走出来一个长相很奇特的人。

　　这个人既像西方人又像东方人，应该是个东西混合的产物，但估计混合的时候出了什么故障，脑袋长得很不像正常人类，脑顶尖尖的，看似像极了削尖的铅笔头。

　　人不可貌相，别看他长得很奇特，但在哈瓦号船上却是仅次于船长哈瓦的第二号人物。

　　艾特见到他，立即收起枪，哈巴着狗脸上前恭敬地道：“坦桑头领，他们三个人只有两张上船契约，我们要求他们交全契约才能上船，结果他们一句话不说就持枪与我们对抗，太嚣张了，完全没把我们哈瓦号的规矩放在眼里。”

　　听完报告，坦桑那张大长脸立即变得狰狞起来，扯着难听的破嗓音命令道：“敢在哈瓦号上闹事，直接处理了。”在他口中，好像处理的不是人命，处理的不过是几条牲口而已。下完指示，他转身就走，看都没有兴趣看一眼那几个即将被处理的人。

　　“坦桑头领，你们哈瓦号就是这样招待客人的吗？”两个男子中，那个高个男人突然开口。

　　坦桑刚转过去的身子停住，然后迅速转身，目光盯在船头正在跟艾特的人对峙的两名男子身上。

　　“你们……？”看到这两个人，坦桑有些诧异。

　　“怎么，不认识老朋友了？”高个男子粗犷微黑的脸上，露出一丝笑。

　　“哦，原来是阿里兄弟。”坦桑认出了两人，脸上立即堆满了笑，像是许久未见的老朋友一般迎了上去，同时怒喝着命令艾特的人把枪放下，乖乖让他们上船。

　　艾特心里那个郁闷，却半个屁都不敢放，还得点头哈腰地跟这对阿里兄弟赔罪道歉，道完歉他心里大骂着：“草泥马，老子这是为了维护船上的规矩而已，再说我也不认识这对讨厌的阿里兄弟是你这个尖脑袋的朋友，凭什么让老子赔罪道歉？哼，等我艾特去岛上得到红臭草，老子用成堆的钞票死你个尖脑袋，到时候我艾特要将你狠狠踩在脚下，让你舔我的脚趾。”

　　想到红臭草，艾特想到了秦浩，他怎么还没来，船可是很快就要开了。正焦急间，他在人群中看到了秦浩和一个大光头，立即兴奋嚷了起来，并有力地挥舞着手臂，“嘿，嘿，秦、光头，这里，这里！”

　　秦浩和光头刚走进港口就听到了艾特的叫声，然后看见他站在一艘大船上在朝他们招手，两人立即朝着艾特的方向奔去。

　　“艾特，这就是你们的船吗？”秦浩是第一次坐船，上了船来后有点兴奋和新奇。

　　他这一声有点大，无意中让一个人听到了。这一声对这个人来说，无疑是在黑暗的地狱中看到了一丝亮光，让她心潮澎湃，欣喜若狂。

　　这个人就是刚才被叫阿里兄弟的那两名男子押着的女孩，他们刚进入船舱入口，秦浩的声音就响了起来，如一道闪电撕裂了女孩心中的黑暗，原本被控制的她不知哪里来的力气，猛然转身朝着外面扑去。

　　如果是一般人，她这出人预料的突然举动或许会成功扑出去，但阿里兄弟不是一般人，就在女孩一只脚刚跨出船舱，两人就迅速地反应过来，一人抓住女孩一只手臂，强行将女孩拖了进去，任由女孩如何挣扎都毫无意义，她望着秦浩，眼里泪珠滚落，她想呼喊，嘴巴张开却只能发出沙哑的哈气声。

　　此时此刻，她是多么希望秦浩能朝这里望上一眼，她相信，秦浩只要朝这里看一眼，看到她的眼神和举动就会认出她，可惜，秦浩始终没有注意到这里，在秦浩消失在她视线的最后一刻，女孩只能从胸腔里发出无力的嘶喊，滂沱而下的泪水模糊了她美丽的双眼，湿透了她的面巾。

　　秦浩此时的注意力完全被大海所吸引了，站在船舷上，迎着狂暴的海风，他是第一次如此近距离地面对大海，大海的浩瀚无边和气势磅礴，深深地将他内心震撼了。看着远处那奔腾咆哮的海浪，这一刻，他感到自己是多么的渺小。

　　旁边的光头可比他淡定了很多，他可不是第一次出海了。

　　不过，秦浩还是感觉到了异样，好像身后有着什么似的，让他从陶醉于大海的情绪中醒转过来，猛地转过了身，望向了后面的船舱口。

　　他转身的时候，别人已经进去了，他只看到了一片风吹起的衣角，还有一个闪进去的陌生人影，是阿里兄弟其中一人的背影。

　　奇怪了，自己这是怎么了，后面没什么东西啊？秦浩满脑子的疑惑，这种疑惑挥之不去，让他不由得追了过去，想上前去看过清楚，可偏这时艾特走了过来挡住了他的去路，也岔开了他的心思。

　　“秦，怎么没看见雪和丝雨两位美丽的女士？”哈瓦号准备起航，艾特执勤结束了，他从登船入口那里走了过来。

　　“我怕他们在海上有危险，留在丁拉了。”秦浩扭头转向艾特，迎着海风随口答道。

　　“我的上帝，你的想法不错，可是，她们留在丁拉那个地方更危险。”对美女，艾特表现出了超乎寻常的热情和关心。

　　“这个就不用你操心了，我已经安排好了，他们不会有事的。”秦浩懒得再听艾特的废话，脸色严肃地道：“我们的房间安排在什么地方，带我们去吧。”

　　见秦浩那表情，艾特想到了秦浩的恐怖，只好闭上嘴巴，不再说苏雪和叶丝雨的事，只好一摊双手道：“好吧，希望两位美丽的女士不会有事。你们的房间早安排好了，请跟我来吧。船长可是看在我的面子上，给你们安排了贵宾房。”

　　秦浩心里冷笑，你他吗有狗屁的面子，不过这会他懒得揭穿，随即便和光头跟着艾特走下了甲板，进入船舱。

　　船长室，外表看上去苍老佝偻的船长哈瓦坐在一张皮椅上，眼睛正望着前面监控屏幕上秦浩离去的背影，嘴角露出了一丝诡异的笑。诡笑中，他枯瘦的手指“嘟”的一声按响了皮椅旁边的一个红色按钮。

　　不一会，脑袋尖尖的奇特男子坦桑走进了船长室，站在哈瓦身旁恭敬地道：“船长，您有什么吩咐？”

　　哈瓦动了一下身上的筋骨，嘴角依然带着一丝笑意，“那个叫秦浩的人和光头上船来了，那两个女人留在了丁拉。”

　　哈瓦只是说这么一句话而已，其余的什么也没说，但坦桑已经明白哈瓦的意思了，他能跟在哈瓦的身边成为哈瓦势力的第二号人物，可不是白混上去的。

　　“船长，要不，这次生意就交给我吧。”坦桑建议道。

　　哈瓦呼了一口气，道：“如果不是因为这次生意太重要，我还真想留下来。现在，这件事只有派你去做了，其他的人我不放心。记住，那个叫叶丝雨的女人不是一般人，一定要智取。我希望我回来的那天，那两个女人已经洗干净身子躺在床上等我了，嘿嘿嘿。”老家伙发出了银荡的奸笑。

　　坦桑脸上附和上奸笑，道：“船长放心，你回来那天的庆功会上，那两个女人就是我送给您的最好礼物。”

　　“哈哈哈。”哈瓦大笑着拍打着坦桑的肩膀，“坦桑，不愧是我最看中的人，好好干吧，迟早有一天，你会是我哈瓦的继承人。”

　　“谢谢船长。”坦桑一张长脸笑得使劲朝两边拉开，几乎变成了一张圆脸，“船长，船就要起航了，那我就先离去了。这次我不在您身边，要多加注意身体。”

　　“你放心的去吧，我这把老骨头还能折腾。”

　　“是。”

　　坦桑离开了船长室，悄然下了哈瓦号。

　　他一下哈瓦号后，大船就“嘟”的一声长鸣，开始拔锚起航，朝着大海深处驶去。

　　“轰隆隆。”

　　乌云低沉的天空，突然响起了惊雷，这个季节要是在内陆地区是很少有打雷的天气的，但在这里却并不算罕见。

　　雷声过后，“哗啦啦”声大作，天空下起了瓢泼大雨，雨点瞬间将海平线淹没，也淹没了落后贫穷的丁拉小镇。

　　大雨中的丁拉小镇，外面很少再看见人影，偶尔看见那些在外面游荡的妇女和小孩们奔跑避雨的身影。除此之外，外面就是一片宁静，只剩下“哗啦啦”的雨声。

　　那些以前喧闹吵嚷的饭馆和酒吧里，此时也显得宁静冷清了许多，因为很多男人都出海了，每到这个时候，就是这个小镇最安静萧条的时候。

　　在镇头的一家老旧的饭馆，老板见没什么客人，正准备关门去找几个女人发泄一通。这个时候，那些女人的男人都出海去了，他只需用很廉价的几张票子就可以让那些女人卖力地跟他做那事。

　　想起女人，他想起了昨天见到的那两个来自外地的极品美女，虽然他只是匆匆地看到过一眼，但他确定那是他有生以来见到过的最漂亮、最白嫩，身材最棒的女人。如果把这两个女人拔光了衣服，躺在自己的床上……

　　想到这里，他身体已经有了反应，那两个女人他是没福消受的，只有去找其他的女人来代替。为了急于去找女人，他加快了关门的速度。

　　“呼”的一声。

　　老板手中最后一块木板还没来得及关上，只感觉一阵风从他身旁刮过，好像有什么东西冲了进来，可到底是什么，他根本就没有看清。他感觉那个东西已经在他后面了，会不会是鬼？老板背脊一凉，浑身打了一个哆嗦。

　　“老板，给我一间客房，再给我弄两小菜，还有一壶你们这里最好的酒。”后面有人说话了，是个男人的声音，他的语言不是这个地方的语言。这老板在这里开饭馆，接待来自世界各地的人，一些国家的语言他还是懂的，这个人说的是中文，那么他肯定来自北方那个他们曾向往的庞大富有的国家。可这个人是怎么进来的？

　　老板急忙回头，看见的是一张俊美的东方男人面孔，他负手站在那里望着自己，风从外面吹入，吹在他身上，吹起他的发丝和衣角，显得他是如此的玉树临风，俊朗不凡。

　　这个人，正是那晚追踪秦浩等人而来的玄武宗少宗主，云逸飞，他最终还是追到了丁拉这个地方。


第98章 安茹被牵连

　　长海市，香兰集团，总裁办公室。安茹坐在办公室里一边喝着早茶，一边手里拿着今日的早报看着一则新闻：特级通缉犯秦浩已潜逃出境，目前下落不明。

　　对这个秦浩，安茹心中的震惊到现在都还没有平复，她真的难以相信，那么一个文弱的学生竟然灭了整个左家，她曾经怀疑，这事会不会有什么阴谋，有人故意栽赃给他。

　　可是，她想起了那日秦浩给她的电话，说是左家完了，还让她抓紧时间吞并左家的一些企业，当时她根本不信，可后来的事实证明秦浩说的都是真的。从这点来讲，就算左家不是秦浩亲手灭的，那也肯定跟他脱离不了关系。

　　这个秦浩，真是让人太意外了，他身上到底潜藏着多少不为人知的秘密。

　　“笃笃笃。”这时，门外响起了急促的敲门声。

　　安茹放下报纸，朝着办公室门道：“进来。”

　　“咔”的一声，秘书廖飞脸色惶恐地急奔了进来，“安总，不好了，有人要来调查我们公司。”

　　安茹一愣，“调查我们公司？是税务局还是工商局，或者是……”

　　“都不是，他们是警方的人。”

　　“什么？”安茹豁然起身，她又没犯法，警方的人凭什么来查她？奇怪的是，他在市警局有几个朋友，如果她犯了事有人来调查她，她应该事先得到通知才是。

　　“是市警局的人吗？”安茹短暂的惊愕后很快冷静下来，毕竟是经历过风雨的人，这点事情还不至于让她惊慌失措。

　　“不是，他们好像是上面来的人。”廖飞急忙回答。

　　安茹这才明白，原来是上面来的人，难怪她事先没有通知。

　　“他们说要见您，我让人先应付他们一下，就赶紧过来报告了。”

　　安茹满意地点头：“你做得不错。”说完她做出指示：“这样，你先去好好招待他们，我很快就来。”

　　“不用招待了。”外面一个沉稳的声音传来，三个人出现在了安茹办公室的门口，安茹手下的人跟在后面，想拦也拦不住。

　　三个人毫不客气地直接闯进了安茹的办公室，显得很是无礼和霸道。

　　三个都是男的，一个中年人，两个年轻人，中年人一脸的冷傲与霸道，他一进来就用藐视的目光俯视着安茹，声音漠然地道：“你就是安茹？”

　　安茹心里虽然很不满这几个人的无礼和霸道，但是这些人来头不小，她只有忍，但她没有慌，脸色很平静地回答道：“我是。”说完，她朝旁边的廖飞道：“你们都出去吧，我和他们谈谈。”

　　“额，安总……那，我们先出去了。”廖飞犹豫着看了三个男子几眼，被其中一人眼睛一瞪，吓了他一跳，赶紧加快脚步灰溜溜地出去了，并顺手关上了门。

　　“坐吧。”安茹做了一个“请坐”的手势，自己也坐了下来。

　　其实不用她请了，那个中年人自己早拉了一张椅子毫不客气地坐在了安茹的对面，那两个年轻人笔直站在中年人身后，护卫左右。

　　中年人坐下后，眼睛瞥见了安茹办公桌的那张报纸，看到了报纸上的有关秦浩的头条新闻，眼睛闪了一丝异色。

　　“听说你跟秦浩是朋友？”中年人目光逼视着安茹问，那迫人的眼神，如果是一般人还真有可能被吓到。

　　安茹什么人没见过，她平静地看了中年人一眼，才淡淡地道：“在我回答你的问题之前，我需要看一下你的证件，否则，我没有义务回答你的问题。”

　　这回答让几个人都是一愣，中年人后面的一个年轻人想要开口，但没有中年人的允许，他忍住了。

　　中年人盯着安茹，心里想着这个女人倒是不简单。不过，他也没啰嗦，随即便拿出了证件在安茹的眼前打开。

　　安茹看着证件上的钢印，眼皮一跳，她想到过上面来的人会不简单，可没想到不简单到这种地步，他们来自京城，证件上的名字叫苍魁。

　　“现在，你可以回答了吧？”看到安茹脸色的变化，苍魁收起了证件，冷冷地道。

　　安茹吸了一口气，强稳住心神道：“我和秦浩也只是认识而已，并没有深交，至于朋友，如果你们说是，那就算是吧。”

　　“很好，这就够了，跟我们走一趟吧。”说完，苍魁站了起来，根本没有容许别人争辩的意思。两个年轻人会意，立即冲到了安茹的后面，准备拿人。

　　“不用麻烦你们，我自己会走，不过在走之前我要打一个电话。”安茹依然很冷静。

　　苍魁冷笑，打电话，是要找援兵吗？找谁都没有用，所以他放心地让安茹打。

　　安茹的电话只是打给王忠的，她也知道，面对这几个人，她认识的那些朋友谁都帮不上忙，找不找都一样。在电话里嘱咐了王忠几句后，安茹便随着苍魁几人出了办公室。

　　离去时，安茹交代了公司副总几句，并嘱咐他看好公司，等她回来。在她嘱咐完时，苍魁冷冷地插了一句，“你的公司不用人看了，暂停营业接受调查。”这一句话惊倒了所有香兰集团的人。

　　“凭什么！”安茹这会再也保持不了冷静了，她愤怒地尖声怒问。

　　苍魁依旧保持冷笑，没有任何回答的意思，只是丢了一句，“上车。”

　　然后，安茹就被强行押进了车子里。

　　“你们凭什么封我的公司，我犯了什么事，公司又犯了什么事，就算我犯了事，与公司又有什么关系？”安茹是真的愤怒了，这些人的行为简直是欺负人欺到令人发指的地步，“难道，这一切就因为我认识秦浩吗？”

　　“说对了。”苍魁接过话，“你最大的错误就是不该与秦浩交朋友。”

　　“你们……”安茹为之气结，她还以为自己犯了多大的事，他们有多大的理由不但抓自己还要封自己的公司，原来这一切只不过是认识秦浩而已，“你们不觉得这很可笑吗？我认识秦浩怎么了，难道他犯事就跟我有关系了吗？”好吧，就算有关系，那也得有证据了才抓人和封闭公司吧。

　　“有没有我们会调查清楚的，现在你最好闭上嘴巴，否则，你的公司会在一个小时内被拍卖出去，别怀疑我说的话和我们的能量。”威胁，赤果果的威胁。

　　“你，你们——！”安茹几乎胸腔被气炸，但是，她此刻只能屈服，闭上了嘴巴。她就算不为自己考虑，也要为香兰集团考虑，那是她一生的心血，同时也是上千名员工安身立命之所，他们还要靠着香兰集团养家糊口。

　　就这样，安茹被带走了，带去什么地方，没人知道。

　　香兰集团很快被查封，查封理由很简单——违规经营，暂停营业，至于什么时候解封，也没有人知道。

　　……

　　秦浩站在这座无名岛屿的最高峰，举目眺望，视线里到处是浓密的热带植物，葱郁翠绿的景色一直向远方由高到低延伸下去，如一条绿色的长龙蛰伏在这大海之上。

　　在海上颠簸了一个星期后，他们来到了这里。

　　这座岛屿比想象中的大了很多，秦浩怎么也想不明白，这么大一座岛屿怎么会没有名字，而叫无名岛呢。

　　“秦，你、你太快了。我的上帝啊，我快不行了。”山峰下面，艾特在光头的搀扶下，叫苦连天地朝着秦浩所在的位置攀爬。

　　到了这座岛屿后，哈瓦船长就带着他的亲信上岛去做他们的事去了，至于去做什么，没人知道。艾特被留在船上留守，但为了寻找血芯草，他找了个理由跟着秦浩和光头偷偷下船钻进了小岛茂密的丛林里。

　　“终，终于到了，感谢上帝！”艾特终于爬上了山峰，“扑通”一声，和光头两人一起瘫软在了地上，大口地喘着粗气。他们两个可不能和秦浩比啊，这么点山峰对秦浩来说无疑是闲庭信步，要不是为了沿途查看有没有血芯草，他施展起“云踪魅影”，恐怕两人想追都追不上他了。

　　很遗憾，秦浩站在这高处四下张望，也没有发现这座岛屿有血芯草的迹象。

　　“艾特，你真的确定是在这个地方得到的血芯草吗？就是红臭草。”秦浩皱着眉头问道。

　　“呼哧呼哧……”艾特牛喘着气抬起头，“当、当然，我艾特从小就不是一个说谎的人，我说的可是千真万确，我可以向上帝起誓。噢，我的上帝，您虔诚的子民艾特向你起誓……”

　　尼玛又废话起来了。

　　“你他吗闭嘴。”秦浩粗鲁地打断他，“那你想想，前次你到底是在什么地方得到的。”

　　“这个，这个……”艾特大脑袋晃了半天，才支吾着道：“好像，好像就是在这一带，当时我没有留意，所以现在记不太清楚了，但我确定一定就是在这一带。”

　　“真蠢！”秦浩很是无语地骂了一句。

　　“NO，秦，你不能这么说我，我……”

　　“闭嘴！”秦浩没让艾特说下去，厉声打断，“有情况。”

　　“什，什么情况？”艾特刚问完这句话，眼睛突地惊恐地睁大，嘴巴随即裂开一张血盆大口，从那张大口里发出了竭嘶里底的嘶喊，“NO——！”

　　艾特的这声怪叫吓了旁边光头一跳，刚才没说话的他正要问怎么了，眼睛同样突然瞪得老大，望着下面黑压压的一大片，纵使对生死都已经置之度外了的他，同样显露出了惊骇之色，脸色也瞬间惨白。


第99章 吸血人鹰

　　山峰下面，此时“噗噜噜”声大作，无数怪鸟尖叫着从丛林里扑腾而起，飞上半空。转瞬间便如被捅了的马蜂窝似的黑压压的一大片，不过这些鸟可不是马蜂那么渺小，他们体型庞大如鹰，长着火红色的翅膀。

　　让人毛骨悚然的是，他们的脑袋不是鸟的脑袋，而是人的脑袋，样貌丑陋无比，有类似人的双眼、鼻子和嘴巴，张开嘴巴尖叫时露出里面一排排锋利奇丑的獠牙，声音刺耳且难听，有时如婴儿哭啼，有时如女鬼尖叫，有时却又如疯子的癫笑。

　　于是乎，半空中那些哭声、尖叫声、癫笑声混合在一起，此起彼伏，仿佛如厉鬼云集，听之让人背脊发冷，内心的恐惧不受控制地滋长出来，瞬间如触电一般袭遍全身。

　　这是什么鬼东西？

　　秦浩是三人中看得最清楚的，因为他的视力不是普通人，直看得他心里阵阵恶寒，幸亏他是武者，艺高人胆大，所以没有像光头和艾特那样面露惊恐，面色惨白。

　　他现在奇怪，刚才从那里上来的时候并没有见到过这种恶心的东西，更没有惊扰到它们，它们是怎么突然全跑出来的。

　　“吸血人鹰，他们朝我们这边来了，快，快跑啊。”艾特鬼叫着，原本跟半个死人似地瘫倒在地上的他不知道哪里来的力气，连滚带爬地跳了起来，“嗖”地从秦浩身边冲了过去，瞬间消失在了后面的丛林之中。吗的，跑得比兔子还快，根本不像是累得半死的人。

　　见到艾特跑了，光头也是惊恐万状地爬起来要跟在艾特屁股后面跑向丛林，跑过秦浩一段距离后，见秦浩没动，他似乎不好意思丢下秦浩，又转回来奇怪地问：“秦兄弟，那些东西很危险，我们还是躲一躲吧？”

　　秦浩盯着远处那些艾特口中的吸血人鹰没有动，只是平静地道：“你们先进去躲吧。”

　　“额。”光头犹豫了下，最终还是没紧随艾特的步伐，他从脚下拔出一把匕首，转身走到了秦浩的身边，全身戒备地看着远处那群吸血人鹰。

　　秦浩扭头看了光头一眼，微微显得有些诧异，心里对光头有了另一番感触，危急时刻没有抛下同伴，就凭这份豪情，秦浩都觉得这个光头值得深交，以前自己对他的种种戒备和怀疑是不是有些多余了。

　　“哇哇——，呜哇哇——！”

　　突然，下面一只体型最庞大的人鹰发出了响彻云霄的怪叫，叫声如人类的嚎啕大哭，也不知道它在哭喊着什么。

　　随着它的哭喊，其他的吸血人鹰纷纷振动翅膀，哭喊声此起彼伏，响成了一片，整个海岛此刻所有的声音都被吞没，只剩下人的哭喊声，哭声悲戚，让人落泪，如果是搞不清状况的人听到这哭声，还以为是成百上千的人在这海岛之上哭丧。

　　“秦兄弟，他们朝我们这边扑过来了。”光头看着那些恶心的怪鸟突然好似受到什么召唤似的，在一只体型最庞大的怪鸟的哭喊声中全部飞上了半空，然后那只庞大的怪鸟带着黑压压的一大片朝着他们这个方向扑了过来。数量起码有数百头之多。

　　所过之处，遮天蔽日，如乌云压顶，下面丛林里的各种野兽被吓得惊慌四窜。

　　光头抬头看着那群越来越近的吸血人鹰，脸色越来越惨白，刚才距离较远，他视力有限看不大清楚，随着距离缩短，吸血人鹰那狰狞恶心的面孔逐渐在他视线里清晰，这一刻，他才感到了真正的恐惧和恶寒。

　　“秦、秦兄弟，我们、我们……”他的声音在哆嗦，腿也开始颤抖起来，手中的那把匕首握得更加紧了。

　　“放心，它们不是冲我们来的。”秦浩是淡定无比，似乎看穿了这群怪鸟的心思。

　　果真，数百头吸血人鹰“呼啦啦”地覆盖过秦浩和光头的头顶，直接向山峰的另一头扑去。

　　但是，有几头吸血人鹰似乎受不了秦浩和光头这两个人的诱惑，怪叫着脱离了队伍，朝着秦浩和光头俯冲下来，而怪鸟的大部队继续朝着山峰那一头飞了过去。

　　“秦兄弟小心，他们朝我们冲过来了。”光头大叫着举起了匕首，身后却响起了艾特的尖叫，那家伙躲在后面丛林的一棵大树后面，一直看着这个方向。

　　“NO，Don'tusea knife，They see the blood will be more terrible！（不要用刀，它们见到血会更加的疯狂）”情急间，艾特开口就是自己的母语。

　　听到艾特的喊声，秦浩回头看了后面一眼，倒没想到这家伙并没有走远。

　　“咯咯咯……”

　　艾特的声音刚落，几头吸血人鹰发出了女人一般的尖笑，很兴奋地扑了下来，那张丑陋的大嘴张开，露出了里面尖锐黄铯的恶心獠牙。巨大的翅膀扑打卷起猛烈的飓风，搅得地面草木一阵乱扭。

　　“啊——！”光头为了壮胆，发出了一声怒吼，此时也管不着艾特刚才的提醒了，举起匕首就朝着一头俯冲下来的吸血人鹰的脑袋划去。

　　“啊——！”吸血人鹰也是一声怒吼，脑袋一偏竟然躲过了光头的匕首，翅膀向下倾斜横扫，“扑”的一声，强大的力道枪光头强壮的身板扫飞了出去。这帮怪物不但有人的脑袋，而且还有人的智力，力气比人类还要强大。

　　“砰砰砰……”秦浩这边已经连续出手。

　　“啊啊啊……”吸血人鹰不断发出惨叫，不断有鸟坠落。

　　俯冲下来的六头吸血人鹰，转眼的功夫被秦浩干掉了三头，银针加拳头，打得剩下的那三头恐惧不已，他们好像通人性似的，也知道害怕，怪叫着飞上了天空向着远处飞去，它们没有去追大部队，选择单飞了，这什么情况？

　　“哇哇哇……”后面的山峰下，刺耳的怪叫吸引了秦浩，于是他没空再去管那逃走的三头吸血人鹰，急忙转身朝着另一头的山峰下望去。

　　下一刻，他被震惊到了，震惊得嘴巴微微张开，脸上尽是困惑不解和难以置信。

　　距离山峰大约一公里的山坡下，一块林木特别茂盛的地方，那里的林木异于周围的树木，青翠欲滴，高耸入云，有几棵树木的高度甚至可与秦浩几人所在的山峰高度平行。

　　那群黑压压的吸血人鹰怪叫着，飞到那片森林的上空，黑影将那片森林笼罩。

　　开始，吸血人鹰只是在上空盘旋，发出一声声悲戚的哭喊，接着，异象突生，一只只吸血人鹰仿佛着了魔一般朝着下面一头冲了下去。

　　一只、两只、三只……接着就是一群，前部后继，悍不畏死。

　　那些青翠粗壮的树枝、绿叶被它们俯冲得一片狼藉，无数树梢被他们冲垮冲断，变成了只剩下光秃秃的树干。

　　“天哪，它们、它们这是在干什么啊，我的上帝啊，太恐怖了，阿门。”艾特不知道什么时候从丛林里爬了出来，站在山峰上张大嘴巴朝下面望着。

　　这样的场面大约持续了有十几分钟，十几分钟后，海岛终于恢复了之前的平静，只剩下海浪的咆哮声和海风吹过时的呼啸声。这群怪鸟仿佛是在一瞬间出生然后又瞬间灭亡了一样。

　　山峰上，秦浩等三人都是愣愣地望着下面，脑门上都打着大大的问号。

　　“我过去看一下，你们在这里等我。”半响后秦浩说道。

　　光头和艾特也回过神来，艾特立即大叫，“秦，不行，我知道你很厉害，刚才杀了三头这恶心的东西，可是，可是……现在那里一定很危险。”他也不知道下面会是什么，但他猜测肯定很危险。

　　秦浩没有理他，话都没让他说完人已经化作一道风飞跃了出去，这一次他施展了云踪魅影，身如轻燕，在树梢上如履平地一般快步疾行，身形飘逸且潇洒。

　　秦浩这一绝技又让艾特夸张地大叫起来，“哦哇，功夫，功夫，中华功夫。”这种画面他曾经在汉语武侠大片中经常看过，开始他还以为中华功夫真的能够飞檐走壁，踏空而行，以为中华大地，遍地都是功夫高手。后来才明白，那是假的，是用直升机和吊绳拍摄出来的唬人效果，这让他嗤之以鼻。

　　可是，现在，眼前看到的这一幕颠覆了他曾经的观念，这不是假的，这里没有吊绳更没有直升机，这是真正的轻功，传说中的中华功夫。

　　“光头先生，秦太伟大了，他是我的偶像，是我的上帝，我一定要拜他为师，我要学功夫……功夫，功夫！”艾特挥舞着手臂激动地嚎叫着，看得后面的光头对他是鄙视无比。

　　“艾特，这是我中华的古武，他们是不会收我们这些普通人做徒弟的。”光头冷冷地泼了一盆冷水。

　　“NO，NO，NO。光头先生，我决定了，我一定要拜他为师，他不同意我也要拜他为师，只要他肯收我做徒弟，我愿意舔他的脚趾。”

　　光头听到这句话心里一阵恶寒，尼玛老外真变态。

　　……

　　几分钟的时间，秦浩落在了这片被那群吸血人鹰弄得一片狼藉的树林的地面上，让他惊诧的是，这里除了散落的羽毛和树枝上的一些血迹外，没看见一只那种怪鸟。

　　怎么回事？他们哪去了？穿越了？

　　正当秦浩满脑的疑惑的时候，“轰轰”声响起，脚下的土地突然晃动了起来，让他脸色微微一变。


第100章 身陷地缝

　　秦浩惊愕地望向脚下晃动的土地，有些担心是不是要发生地震了，正准备离开这里，脑袋却突然一痛，一团黑气冒了出来。

　　“阴煞珠？”秦浩惊叫声中，“咻”的一声，阴煞珠从脑门里飞了出来，接着再“咻”的一下，钻入了脚下的地面消失不见。

　　秦浩那个肉疼啊，尼玛，这可是人人抢夺的修炼至宝阴煞珠啊，就这么没了。但现在不是肉疼的时候，脚下的土地晃荡越来越厉害，周围有的树木都开始在倾倒，仿佛地面有什么东西要破土而出一般，必须尽快离开这里。

　　就在秦浩准备离开的时候，“轰隆”一声巨响，他脚下的土地突然裂开了一条巨大的裂缝，吓了他一跳，不敢再犹豫撒腿就跑。

　　“呼呼……”

　　秦浩没跑出几步，身后就刮起了狂暴的龙卷风追着他席卷而来，他速度再快，也快不过龙卷风，一瞬间的刹那他便被龙卷风吞没，拉扯着他进入了地下的裂缝。

　　秦浩惊骇万状，自修武以来他就很少怕过什么东西，这一次，他是真的恐惧害怕了。

　　可惜，他再恐惧和害怕最终还是抵挡不过龙卷风，被卷进了那条巨大的地下裂缝里消失不见。

　　秦浩一从裂缝中消失，龙卷风也随即消失，那条巨大的裂缝也缓缓地复合了上去，恢复了原先的样子，大地也恢复了平静，停止了晃荡。所有的一切又恢复了方才的平静。

　　……

　　丁拉小镇，港口码头的一块巨石上，苏雪站在上面，远远眺望着大海深处，看着来往的船只，每一次都没有看到秦浩乘坐的哈瓦号大船的身影，让她的心越来越不安。

　　“雨妹，你说，都这么多天了，秦浩坐的船怎么还没回来啊？”苏雪无助地望着旁边的叶丝雨，希望从叶丝雨身上得出答案。其实，她不过是想从叶丝雨那里得到几句安慰的话罢了，叶丝雨又怎么可能知道答案。

　　叶丝雨走上前来，无奈地苦笑道：“苏姐姐，出海不是那么快就回来的，咱们耐心地多等几天吧。再说，秦浩的本事你也知道，就算出事了，别人有事他都不会有事的，所以你就不要担心了。”

　　“可是，可是……这几天我怎么总是心神不宁，昨晚上我还做了一个噩梦，发现秦浩他，他……”一想到昨晚上那个噩梦，苏雪忍不住担忧不已。昨晚上，他梦见秦浩在一座岛屿声跟一条巨大的蟒蛇在搏斗，结果秦浩斗不过蟒蛇，没蟒蛇张开血盆大口一口给吞了，骨头渣都没剩下一点。

　　叶丝雨再度苦笑，“苏姐姐，这是你过于担心而导致的噩梦。再说，梦而已，怎么能当真。好了，我们回去吧，他要回来自然会找我们的，你看，天也快黑了。”

　　苏雪也觉得叶丝雨说得对，便点头同意，“好，我们回去吧，明天再来。”

　　“额……”叶丝雨差点没晕过去，这些日子天天来，就不能停息一下啊。看来，苏雪对秦浩的感情是真的情根深种了。

　　也许，这就是爱吧。

　　“苏姐，你真的爱秦浩吗？”回去的路上，叶丝雨随口问苏雪道。

　　苏雪愣了愣，她没有立即回答，先是羞涩地低下头，白嫩的脸色微微泛红，许久后她抬起头，望着叶丝雨反问了一句，“雨妹，你有爱过一个人吗？”

　　叶丝雨哑然失笑，自己问她，她怎么反过来问自己了呢，不过，她还是很认真地回答道：“这个，我也不太清楚，我也不知道怎样才算是爱一个人。”

　　苏雪微微一笑，笑得很甜蜜，很是动人，“以前我也不清楚，但现在清楚了。

　　爱上一个人你的整颗心都会被他吸引，为他着迷，为他牵挂，但愿每一分钟都可以见到他，见不到的时候时时刻刻都会想着他，见到的时候你会兴奋，你会感到幸福甜蜜，在一起的时候你会感觉很温暖很安全……”

　　叶丝雨静静地听着苏雪对爱的感受，听完后，她摇了摇头，“这样的话，那我没爱过人。”

　　苏雪是个聪明的人，从这句话里她似乎看出了叶丝雨一点什么，当即微笑着道：“这么说，你肯定有喜欢的人了。是谁啊，比我的秦浩还优秀吗？”

　　“哎呀，苏姐姐，没有啦，你别乱猜。”叶丝雨红着脸，翘了翘小嘴。

　　“咯咯咯。”苏雪开心地笑，“小妮子，你还说没有，看你这样子就知道肯定有了。”

　　“苏姐姐，你真坏死了，我不理你了。”叶丝雨小女人般一跺脚，故作生气地走上前去了。

　　苏雪笑着追上去拉住叶丝雨的手，“好好好，我不说了，没有就没有吧。不过日后要是有了，可要带给姐姐看一下，让我给你把把关。”

　　“我才不要，你连秦浩那种人都喜欢，我可不相信你的欣赏水平。”叶丝雨现在对秦浩还是存在有看法的，只是没以前那么强烈罢了。

　　“唉，你是还没有完全了解秦浩。”苏雪争辩道：“说真的，以前我怎么也想不到会爱上他，而且他还是我的学生。可是爱情是不由人控制的，你的心一旦被他触动，你就爱了。如果有一天他也触动了你的心弦，你怎么办？会不会也爱上他？”当然，这句话只不过是句玩笑话而已，苏雪不过是无心之说，但世上的事万事难料，苏雪又怎么能想到，今天她这句玩笑话，有一天竟然成了真。

　　“去，我会爱上他，这世上男人死光了我也不会爱上他。”叶丝雨口气是相当的不屑。她这句话一说完，后面传来了一个熟悉的呼叫声。

　　“雨妹，雨妹！”

　　叶丝雨听到这声音很熟悉，她赶紧停住了脚步，然后迅速转身，视线里，一个俊朗不凡的年轻男子朝他走了过来，正是她喜欢的师哥，云逸飞。

　　叶丝雨满脸愕然，怎么也没想到在这里会见到云逸飞，他怎么也来到这里了？同样，云逸飞也是满脸愕然，直到他走到叶丝雨的面前他都还不大相信，会在这里见到叶丝雨。刚才他只不过是看到眼熟，就追着大叫了几声，没想到还真是叶丝雨。

　　“雨妹，你怎么在这里？”

　　“师哥，你怎么在这里？”

　　两人几乎是异口同声地问出了同样的问题。

　　两人都被对方的问题愣住，一时愣在了那里，谁也不知道该谁先回答。这时还是苏雪上来解了围。

　　“雨妹，这位是……？”苏雪望着云逸飞，说真的，她也被云逸飞俊朗的外表所惊叹，这比电视上的明显还帅气啊，难道这个就是叶丝雨心中喜欢的那个人，她眼光不错啊。

　　“哦，苏姐姐，这是我师哥，云逸飞。”叶丝雨反应过来，急忙做了介绍，“师哥，这是我刚认识的姐姐，苏雪。”

　　“苏小姐，你好。”云逸飞露出那种秒杀无数花痴少女的微笑，朝苏雪伸出了手。他同样被苏雪极品的美貌和身材所吸引，尤其是苏雪的身材，由于那对异于常人的坚挺，使得她的身材更具有曲线美，更具有吸入男人目光的魅力。

　　“你好。”苏雪礼貌性地伸出纤纤玉手在云逸飞指尖点了一下后就迅速收了回来，让云逸飞很是尴尬。

　　尼玛，像他这样的帅哥，别说是碰一下女人的手了，就算是碰她们的身体，她们都会争先恐后地抢着主动送上来，而且这次还是自己主动，结果被人敷衍了事，好像他的手上沾有狗屎似的。

　　“额，雨妹，这里不是说话的地方，不如我们回去说吧。”苏雪的建议打破了现场的尴尬。

　　“好，师哥，咱们回去说吧。”叶丝雨立即道。

　　云逸飞自然点头同意。

　　三人来到了一家简陋的酒吧，这里的酒吧普遍都是这样，简陋且没有包厢，三人也只有将就地在大厅里找了个清静的角落坐下。好在这段时间是男人们出海的时间，里面也没什么客人。

　　三人各自随意要了一杯酒后，基本上接下来的时间就是叶丝雨和云逸飞在交谈，苏雪感觉自己在这里有当电灯泡的嫌疑，可是她又不好意思就此离开，只能继续忠实地当她的电灯泡。

　　叶丝雨对这位师哥倒没任何的隐瞒，她将从南林市被人暗算劫持，再到污流镇发生的所有事（被秦浩欺负的那一段略去），包括她师傅清阳道姑对她所做的事全部一五一十地说了出来。

　　期间，云逸飞很是愤慨地责骂了清阳，并表示回到宗门后一定要将清阳彻底地从玄武宗除名，哪怕就是这个人死了，也要让她的名字永远从玄武宗的宗谱上消失。

　　叶丝雨说完后，轮到云逸飞说了，叶丝雨问他为什么在南林市的时候他自己一个人离开了宾馆。

　　云逸飞做了隐瞒，他自然不能说是去追求师冰颖了，只是说遇到了一件重要的事临时去办理一下，回来的时就没见到叶丝雨她们了。于是他就很急，一路追踪到了污流镇，最后又追踪来到了丁拉这里。

　　两人正交谈间，外面响起了一阵沉重的脚步声，接着“呼啦”声响中，三个人闯进了酒吧，其中一个满脸胡须的大汉，人还没进到里面扯着嗓子就喊，“老板，酒拿出来，要最好的。”他们说的是汉语。

　　因为说的是汉语，云逸飞这边的人都不由得朝三个进来的汉子望去，这一望，云逸飞眉头一皱，三个都是武者，难道他们也是追踪秦浩到这里的？

　　三个男子也看到了云逸飞这边的人，他们不看到还好，一看到苏雪和叶丝雨，几个男人立即如见天人。

　　其他两个男人倒还没什么动作，那个大黑胡子却已经走向了云逸飞这一桌。

　　“嘿，小子，让开，这个位置老子要了。”大胡子很嚣张霸道。他的话是对云逸飞说的，眼前则是盯在苏雪和叶丝雨身上。


第101章 叶丝雨受伤

　　云逸飞瞪了大胡子一眼，嘴里喷出一个字：“滚！”

　　从小到大他都是天之骄之，谁敢这样对他说话过，竟还来抢夺他的位置，而且还是在美女面前，如何让他容忍得了。

　　大胡子一怔，目光从两大美女那里收回来，他真没想到这小子如此嚣张。

　　“小子，你想死我成全你。”大胡子是个暴躁的人，一句不和就会跟人大打出手，何况他根本不把云逸飞放在眼里，此时放在他眼里的，只有两个极品美女。

　　话说完，他的一只拳头已经砸向了云逸飞，旁边的苏雪发出了惊叫，腾地离开了座位跑到了边上。

　　“不自量力。”云逸飞一出手就握住了大胡子那巨大的拳头，嘴角发出一声冷哼。

　　大胡子拳头被握住，脸色一变，“你也是武者？”

　　看来，刚才他真的是被美女给迷糊了心智了，连对手是武者都没看出来，更没料到人家还是一个高手。这会看出来已经迟了。

　　“咔嚓。”一声，紧接着是一声凄厉的惨叫，“啊——！”

　　惨叫声中，大胡子被云逸飞一脚踹飞了出去，他的手被云逸飞扭断了。

　　“师哥。”跟着大胡子来的两人惊叫着冲上去，急忙将大胡子扶了起来。

　　大胡子站起来，忍着手臂传来的剧痛，铁青着脸，恶毒地瞪着云逸飞，“你、你等着，我昆山派是不会放过你们的，我们走。”

　　说完，两人搀护着大胡子愤然离去。直到他们走后，酒吧里的老板才从吧台下面钻出头来，刚才可把他吓坏了，这帮人说打就打，脾气比他们这里的人还要火爆。

　　“师哥，他们是昆山派的人，我们惹了他们，会不会……？”叶丝雨担心万分。

　　昆山派他们可是知道的，七大门派排名第三的大派，他们玄武宗跟人家比起来，那可是差了很大的距离。

　　云逸飞则不以为然，想他天纵奇才，正想找那些大门派的高手较量一番呢，昆山派又如何，他还怕了不成，真可谓是初生牛犊不怕虎，也可以说是太娇惯了，不知道天高地厚。

　　就在他们打斗的时候，酒吧里一名侍者偷偷地溜出去了，出了酒吧的后门，很快便进入了哈瓦势力的一家饭馆。

　　“坦桑头领，那个苏雪和叶丝雨身边又多了一位很英俊的年轻人，看身手很厉害，我们还动不动手？”侍者低头哈腰地朝着藤椅上的一个尖脑袋男子说道。

　　坦桑手里拿着一个酒杯，头一仰，将里面的液体全部喝光，然后才烦闷地放下，“吗的，都这么些天了，一直找不到下手的机会，我们不能等了。再过段时间船长就要回来了，如果他看不到床上躺着那两个女人，你们都知道后果。”

　　“是是是，我们都知道。”身后的几名手下都是连连点头，“头领，你就说话吧，怎么干？”

　　“我们要的药到手了没有？”坦桑沉着问了一句。

　　“晚上就到。”一人立即回答。

　　“好，晚上我们就动手。”

　　“是。”一帮人立即答应。

　　……

　　外面，丁拉镇突然热闹了起来，从外面陆陆续续来了很多的人，有女人，但大多都是男人。

　　让丁拉镇的人好奇的是，这些人都是说汉语，他们都是来自北方那个他们向往的庞大的国家。传说，那个国家很富有，大街上建了很多很多的马路，但是还是经常堵车，他们的车子多得可以将柬国的整个国家的国土摆满，这么多车奇怪的是这些人却没一个是坐车来的，他们都是走路来的。

　　不知道这些人都来这里干什么，看他们的穿着应该都是有钱人，于是，那些妇女和孩子们，一个个都看到了财神似的，对每一个进来的人都蜂拥而上。

　　这些人也大方，随手就是白花花的钞票扔出来，让妇女和孩子们疯抢，对他们来说，这些好像不是钱，只是纸片而已，他们果真有钱。

　　一家比较偏远的破旧旅社，住着的也是来自那个庞大国家的几位客人，一老一少，老的是一名五十多岁的白发老头，少的是一位长相普通的少女，脸上还长着青春痘，更加破坏了她那张本就不漂亮的脸蛋的美感。

　　一老一少出了一些钱，让店主去饭馆要了几个饭菜送到他们房里，两人就在房里用餐。

　　吃完了饭，收拾碗筷的时候，少女气呼呼地道：“爷爷，大胡子他们几个怎么还没回来，说是去打探消息，竟打探了这么久。”

　　老头正在闭目眼神，听到少女的抱怨，将眼睛睁开一条缝道：“燕子，稍安勿躁，他们已经来了。”

　　“来了，在哪里？”叫燕子的女生刚问完，外面就传来了大胡子的大喊声。

　　“师叔，师叔，快救救我。”

　　燕子脸色一变，立即开门冲了出去，然后他惊愕地看到大胡子被搀扶着走上楼来。

　　“你们这是怎么了，大胡子，谁打的你？”少女显得很是气愤。

　　“燕子师妹，师叔呢，快让他老人家救救我。”大胡子痛苦地嚎叫着。

　　“燕子，先让他们进来。”里面传来了老头威严的声音。

　　几个人立即七手八脚地扶着大胡子进了老头的房间。

　　“师叔，您要救救我，给我报仇啊。”大胡子一进房间，就“扑通”跪倒在地，一把鼻涕一把泪地述说他的悲惨遭遇。当然，他肯定不能说是为了美女去抢别人位子，又自己先动手被人给废了，他说的是别人主动向他们挑事，自己气不过才还的手。

　　老头对大胡子怎样动的手不感兴趣，他堂堂名列七大门派前三的昆山派，无论是遇到谁，都要给几分薄命，教训一下都要打狗看主人，何况还是废了一只手，这是他不能容忍的。

　　“你报了我们山门了吗？”老头沉着脸问。

　　“回师叔，报了，这不报还好，一报他就更狂妄了，说什么打的就是我们昆山派的人，以后见了我们昆山派的人还要见一个打一个。”大胡子添油加醋地说着。

　　“这话当真！”老头怒目圆睁。

　　“师叔，我怎么敢骗您老人家啊，两位师弟都在场，都是听到的。”大胡子说着转头望向后面两人，两人立即附和，纷纷表示大胡子说的千真万确。

　　“岂有此理。”老头背着手愤然而起，“走，老夫去会会他。”

　　“师叔，您先帮我看一下手。”大胡子急叫。

　　“拿来。”老头伸手握住了大胡子的手，一查之下，脸色变得更加愤怒，手骨全碎了，这只手没救了。

　　就凭这一点，别说是对方无礼，就算对方有礼，他也要去会会对方，这关乎大门派的面子问题。

　　大胡子得知自己的手废了后，更是怒不可遏，他立即带着老头直奔刚才云逸飞等人在的酒吧。

　　云逸飞等人刚从酒吧里出来，就被大胡子堵在了门口。

　　“师叔，就是这小子。”大胡子指着前面的云逸飞吼道。

　　老头看到云逸飞，眉毛一扬，这男子少有的英俊和年轻，最让他惊讶的是这年轻人的实力好像已经是化境，如此年轻的化境，简直让他难以置信。

　　老头身后叫燕子的少女可就更惊讶了，这世上竟然还可以见到如此英俊不凡的男子，她也是难以置信，一瞬间，她立即变成了花痴样，眼睛望着云逸飞直冒星星。

　　“怎么，你另一只手也想废掉吗？”云逸飞冷漠地扫了一眼大胡子，目光落在老头身上，感觉老头实力和他差不多，不过他老了，自己还年轻，有的是力气，所以他也没把老头放在眼里。

　　老头对云逸飞没把自己放在眼里，心里很是恼怒，他上前一步，冷着脸道：“就是你伤了我昆山派的人？”

　　“是我。”云逸飞傲气地道。

　　“报上名来，老夫不打无名之辈。”

　　“云逸飞。”

　　“你就是那个天才云逸飞？”老头再次惊讶。可见，云逸飞的天纵奇才，在七大门派里也是有名气的。

　　看出老头的惊讶，云逸飞更加得意，“对，我就是云逸飞。”

　　“哈哈哈……”老头大笑，“好一个天才，果然名不虚传，可惜，你太狂妄，今天老夫让你知道，木秀于林风比摧之，天才都是短命的。”话未落，风声已起，老头手上不知道什么时候多了一条长鞭，带着飓风凶猛地朝着云逸飞抽去。

　　“师哥小心。”后面的叶丝雨看到老头那一鞭气势不凡，惊得大叫。

　　云逸飞也是脸色一变，这老头的实力好像高了他不少。其实，老头也是化境初期，不过人家是多年的化境初期，根基稳固，他云逸飞不过刚突破化境而已，根基不稳，两者是有差距的。何况，老头还有武器，这一下就稳稳占据了上风。

　　“啪。”老头的鞭子抽中了云逸飞躲闪过去的残影，发出一声脆响，同时也带起几片破碎的衣服。

　　“师哥。”叶丝雨见云逸飞衣服被抽到，大叫一声扑了上去，朝着老头下盘一个长腿横扫。

　　“咦，女娃也敢来找死！”老头轻蔑冷笑，人弹跳而起，鞭子“啪”的一声回抽了回来。

　　叶丝雨只不过是入境后期，跟化境相比那是天差地别，这一鞭如果是云逸飞勉强可以躲开，但她不行。

　　“啊——！”一声惨叫，老头的鞭子没有任何疑问地抽中了叶丝雨的小腿，裤子都被抽破一大片，露出里面雪白娇嫩的肌肤和一条触目惊心的血痕。


第102章 出卖苏雪

　　“雨妹！”后面的苏雪见叶丝雨受伤，惊叫着扑了上去，作为普通人的她竟义无反顾地挡在了叶丝雨的面前。这一举动，让叶丝雨感动莫名。

　　好在老头的对手始终是云逸飞，抽中叶丝雨后便不再对她进行追击，也没空对她进行追击，因为云逸飞趁着这个空档，腾空飞踢，直击向老头的头部。

　　这一招够狠，老头脑袋要被踢中，不死也得变成白痴。

　　“小子够狠。”老头怒喝一声，抽身猛退，手中的长鞭往回一带，卷向了云逸飞飞踢过来的腿。

　　云逸飞急忙撤腿，他可不想步叶丝雨的后尘。

　　其实是他太怕死了，刚才这一飞踢，老头因为被叶丝雨分心了一下，本就失去了先机，就算他作战经验丰富及时后退，可如果云逸飞没有撤腿的话，仍然可以给老头以重创，当然，他的腿肯定也会挨上一鞭子，这是两败俱伤的打法，云逸飞没那个气魄。

　　见云逸飞撤退，老头露出一丝轻蔑的冷笑，长鞭反转横扫了出去，“啪啪啪”之声不绝于耳，打得云逸飞左闪右避，没有半点还手之力，那狼狈的样子早没了什么俊朗飘逸的风度。

　　看到云逸飞那狼狈样，刚才被他扭碎了手骨的大胡子开心不已，同时他也准备给云逸飞一个致命一击，以报他断手之恨，他剩下的那只手偷偷地摸出了一把飞镖。

　　“大胡子，你想干什么？”旁边叫燕子的那个长着青春痘的女生见到大胡子的动作，立即喝道，她可不想大胡子伤了云逸飞，那可是她心中的白马王子啊。

　　可惜，她喝止得太迟了，大胡子手中的飞镖已经出手，一下就是三镖，朝着云逸飞疾射而去。

　　云逸飞本就险象环生了，突然又听到利物破空而来，他心底涌出了恐惧。相对他的实力来说，如果是平常大胡子射出的飞镖，他根本就不屑一顾，可现在，那是要他的命啊。

　　“啪啪啪。”老头的长鞭继续在他身周发出声声脆响，周围所有的退路鞭影重重，均被堵死。此时，飞镖已到了近前。无奈中，他只有紧急避开飞射过来的飞镖，就这一下露出了一个空档，“啪啪”两声脆响，老头的长鞭狠狠地抽在了他身上，带起几片破碎的衣服还有两道血痕，他整个人都被抽翻在地。

　　“师哥……”叶丝雨惊叫着又要扑过去，但她惊愕地发现，她的腿麻木了，根本动不了。她刚才只是以为被抽出一道血痕而已，并没有什么大碍，现在才知道老头那鞭子是多么的厉害。可想而知，云逸飞刚才被抽得更狠，还是两鞭都抽在身上，他受伤的严重程度就不用说了。

　　“爷爷，鞭下留人。”令人意外的是，燕子大叫着冲过去，抓住老头的手，哀求道：“爷爷，放了他吧，他好可怜的。”

　　老头脸色一沉，“不行，此子天纵奇才，若干年后必定修为大成，届时对我们而言将是一个巨大的威胁和祸害，所以他不能留。”

　　“对，师叔说得对，这家伙以后要是变得更厉害了，第一个对付的就是我们昆山派。”大胡子立即冲上去大声附和道。

　　“大胡子，你给老娘闭嘴。”燕子朝着大胡子一声怒喝，吓得大胡子赶紧闭嘴巴，讪笑两下后乖乖退在了一边，他很忌惮这个少女。

　　“燕子，你师兄说得对，此子留他不得。”老头说着又要举起鞭子，但被燕子死死抓着不放。

　　“爷爷，求求你，求求你嘛，放过他好不好，你看他都这样了，好可怜哦。”燕子朝着老头撒起了娇。

　　老头最怕的就是自己孙女朝她撒娇，一撒娇，他就没辙，就心软，“燕子，你别胡闹好不好，爷爷跟你说，这件事……”

　　“我不听，我不听，我就要你放了他。”燕子继续撒娇。

　　老头无奈，“好吧，你说说放他的理由，留他有什么用？”

　　“他，他……”燕子想说我看上这个美男子了，可当着这么多人的面，她实在又不好意思开口。她不知道怎么回答，云逸飞却帮她回答了。

　　“前辈，只要你不杀我，我对你会非常有用。”云逸飞看见有了转机，急忙道，现在先保住命再说。

　　“你有屁用，你他吗……”大胡子不屑地吼了一句，被燕子眼睛一瞪，立即把后面要说的话给缩了回去。

　　“爷爷你看，他都说他有用处的。”燕子瞪完大胡子后，朝着老头大声道。

　　“那好，我倒想听听，你到底有什么用？”老头放下鞭子，锐利的目光逼视着云逸飞。

　　云逸飞踉跄着爬起来，右手捂着自己受伤的地方，喘了几口气后道：“前辈，如果我没猜错的话，你追到这里应该是为了秦浩身上的修武资源和阴煞珠，对吗？”

　　这个倒不是什么秘密，这几天很多修武人士到这里都是为了这个目的。

　　“对又如何，难道你还能帮老夫找到秦浩？”老头立即追问。

　　“我不能，但是她能。”云逸飞望向了苏雪，“她叫苏雪，是秦浩最在意的女人，只要有他在您手上，就不愁秦浩不上钩。”

　　“师哥，你怎么能这样？”叶丝雨愕然地望着云逸飞，现在云逸飞的行为就跟当初她的师傅清阳道姑一样让她感到意外，她也没想到云逸飞会出卖苏雪。

　　苏雪脸色也是瞬间变了变，看着那些望向她的目光，以及目光里的狂热和惊喜，她白嫩的脸一点点惨白，不由自主地向后退向后退，可惜，她一个普通人再怎么退，又怎能逃过这些人的手心。

　　“哈哈哈，好好好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”老头放声大笑，“小子，算你有点用处，老夫暂时不杀你，但你要助我拿到阴煞珠和秦浩身上的修武资源，否则，我照样要你的命。”

　　“是是是，前辈。”云逸飞立即恭身答应。

　　叶丝雨看到云逸飞为了保命而出卖苏雪，以及做出的那卑躬屈膝的样子，那一瞬间，曾经她心中那位师哥的光辉完美形象一点点破碎，她的心在失望，失望中一点点地绝望。

　　她很后悔，也恨自己，刚才在跟云逸飞交谈的时候不该把苏雪的情况一字不漏地全部告诉他，否则，他也不会知道苏雪和秦浩的关系，自然也就不会将苏雪出卖了，是她将苏雪陷入危险境地的，可是，她又怎么会想到，她心中的师哥会是这样的人。

　　可笑当初还答应秦浩要保护好苏雪，现在的情况却是别说保护苏雪了，她自身都难保。

　　……

　　“这是什么地方？你是谁？”

　　秦浩瞪大着眼睛，满脸疑惑地望着光线昏暗的地洞。对，这是个地洞，是有人在这座海岛的地底下挖出来的一个十几平方米的地洞。

　　地洞的中央有一个正方形的土坑，此时土坑注满了血水，已经变成了一个血池。看到血池周围一头头僵死了的吸血人鹰，秦浩就知道，这血池的血就是来自这些怪鸟。

　　如果这些鸟是纯粹的鸟倒也没什么，可是这些鸟却偏偏长着一张人的脸，于是乎，看着周围堆积成山的人脸，脸上还流着殷红的鲜血，任谁都不免心里发毛。

　　血池的中央有一块石板，石板就在水池之下，一个满头白发却长着一张婴儿般细嫩可爱的娃娃脸的怪胎坐在石板上，坐在血池中，不知道他在炼什么功，反正是那血池的血水不断朝他的位置汇集，然后一点点地消失，水池的血水也在逐渐变浅。

　　让秦浩郁闷的是，他那颗阴煞珠此时就悬浮在那怪胎的头顶，散发出浓厚的黑气，搞得怪胎那张脸在黑气中若隐若现，看着更加的诡异。

　　好像过了很久，怪胎终于停止了运气，睁开了双眼。双眼一睁开，精芒暴射，那凌厉的气势立即射向了秦浩，秦浩心里一颤，不由自主地后退了几步。

　　“嘿嘿，年轻人，你是第一个进到我这个地方来的人。”怪胎咧嘴一笑，露出那一副雪白的牙齿。这个地方又没有牙膏牙刷，秦浩很疑惑他是怎样保持着这么一副雪白牙齿的。

　　“你，你是谁？”秦浩警惕地望着他，心里说真的有点怕怕。

　　“我是谁？你难道不知道我是谁？”怪胎突地提高声音吼着问道。

　　秦浩脑门冒出一丝黑线，尼玛，老子怎么会知道你是谁啊。

　　“呃，那个，我的确不知道你是谁。”秦浩只好实事求是地回答。

　　“哦，你不知道啊。”怪胎皱起了眉，伸出婴儿般白嫩的手抓了抓乱糟糟的头发，样子很萌很可爱，可这人坐在那血池里，实在让人可爱不起来。

　　“那，我到底是谁呢？喂，年轻人，你真不知道我是谁吗？”

　　尼玛，这不会是个神经病吧。

　　“呃，那个，我是真不知道。”秦浩再次肯定地回答了一遍。

　　“哦，那我是谁呢？”怪胎继续抓那乱糟糟的雪白长发，抓成了一鸟窝也没想出他到底是谁来。

　　“我是谁，我是谁，我他妈到底是谁啊。”怪胎突然变得烦躁起来，情绪也越来越不稳定，有点像精神病人即将面临崩溃而要爆发起来的样子。

　　秦浩很是不安地看着他那要暴走的样子，别发起精神病来祸及到自己啊，老子是无辜的。


第103章 血煞魔君

　　就在怪胎要暴走的时候，他头顶的阴煞珠快速旋转起来，阴冷的气息笼罩下去，让他渐渐地恢复了平静，情绪暂时稳定了下来。

　　秦浩松了一口气，惊奇地望着怪胎，望着那颗原本属于他的阴煞珠。

　　怪胎恢复平静后，白嫩细腻的手伸出来，手掌展开，阴煞珠受到了召唤似的，旋转着缓缓飞过来，落在了他的手掌心。

　　怪胎愣愣地望着阴煞珠，瞳孔一会收缩一会膨胀，似乎要从阴煞珠里寻找着什么，突然，他的手臂内气奔涌而出，那能量的波动使得他手臂周围的空气都在扭曲，秦浩也能感觉出他那内气的强大，不由得更加心惊这怪胎的实力。

　　随着磅礴的内气注入，阴煞珠周围旋绕着的黑气“呼啦”一下消散开去，接着“嗡”的一声，奇异的事情发生了，阴煞珠猛地膨胀扩大，由原来拇指大的珠粒变成了拳头大小，瞬间占据了怪胎的整个手心。

　　阴煞珠的表面也变得无比的晶莹剔透起来，秦浩瞳孔猛地扩大，她看见了球体里出现了一张人的脸，那是一张惊艳不可方物，清秀无比的女人的脸，这女子的惊世容颜，仿佛不似来自人间。

　　只是，那张绝美的脸上，满是哀愁与忧伤，甚至还可以从那清丽的眸子里看见晶莹的泪珠在闪现。

　　怪胎看到这张脸，也激动起来，开始是他的手在颤抖，后来是他整个人在颤抖，“仙、仙、仙儿。”他的嘴唇蠕动着，声音颤抖着，呼喊着珠子里面的女孩，这一刻，他认出了珠子里的女子。

　　“嗡。”又是一声嗡鸣，阴煞珠迅猛地旋转起来，旋转搅动得周围的空气发出了响亮的“呼呼呼”之声，随着旋转，那张绝美的脸好像动了，鲜嫩的香唇微微开启，发出了仿佛来自远古的声音：

　　“问世间情为何物，只教人生死相许……离别恨，相思苦……闻君有他妾，从此与君绝！与君绝，与君绝……”

　　后面三个字在重复的音调中渐渐远去，声音哀伤且悠远，让人为之无限神伤。

　　“仙儿，仙儿，不……不要走，仙儿，不要走，我错了。”怪胎疯狂地大叫起来，盯着阴煞珠中逐渐模糊消失的绝美容颜，突然放声痛哭，“不，仙儿，仙儿，我错了，我错了，求你原谅我，原谅我啊……”

　　阴煞珠在他的哭喊声中“嗖”地飞了起来，飞出了他的掌心，飞上半空，又恢复了原来拇指大小的样子，周围黑气旋绕。

　　“珠儿，别走，还我的仙儿。”怪胎从血池中飞了起来，双手疯狂地抓向了阴煞珠。阴煞珠一闪，只留下一条黑色的尾巴，然后“嗖”地一声扑向了血池外面的秦浩，秦浩还没反应过来怎么回事，他浑身一颤，脑门一热，那颗阴煞珠又钻回他脑袋里面去了。

　　秦浩糊涂了，这到底怎么回事？

　　“小子，把珠儿还给我。”怪胎尖叫着瞬间而至，一张利爪迅猛地抓住了秦浩的脑袋，让秦浩连反抗的机会都没有。

　　“喂，不要！”秦浩大声惊叫，自己脑袋可禁不住他这么抓。

　　幸运的是，就在怪胎用力要抓破秦浩脑袋将阴煞珠取出来的时候，阴煞珠从他脑袋里射出一道黑气，击中了怪胎的脑门，使得怪胎迅速松手，并连连后退，最后一屁股坐在了血池里，抱着他的脑袋惨叫不已。

　　“啊，啊——。”

　　惨叫声在这个地洞里久久回荡着传不出去，全部钻进了秦浩的耳朵里，听得秦浩是心惊胆战。

　　还好，差不多两分钟过后，怪胎的惨叫停止了，他昏倒在了血池里，人事不省。

　　“好机会，过去一掌把他给劈了，然后找机会从这里逃出去。”秦浩几乎是立即就有了这个想法，然后猴急地冲了过去，正要动手时，脑子突地一震，一个悠远的声音响起。

　　“放过他吧，少年。”

　　秦浩猛地怔住，这个声音有些熟悉，好像就是刚才听到的那个绝世美人的声音，可是，根本就没看见人，她怎么知道自己要杀这个怪胎，她到底是谁，在什么地方？

　　秦浩虽然满腹的疑惑，但还是听从了那句话的意思，没有再动手，反倒是看向昏倒的怪胎。怪胎那伤痛的样子，让他心里竟然奇怪地可怜起怪胎来。

　　站在岸上犹豫了片刻后，秦浩最后叹了口气，上前将那怪胎拖出了血池，找了一块干燥的地方将他放好。

　　放好后，秦浩不再管他，自个赶紧抓紧时间找出路。秦浩找了半天，让他绝望的是整个地方根本跟一个死囚室差不多，唯一的几个通往外面的孔还没拇指大，其作用是通风和让外面的光线照射进来。他真不明白这个怪胎是怎么搞出这么一个地下“囚室”的。

　　看来，如果想出去，还必须得求助那怪胎了，幸好刚才没杀了他，否则自己也得死在这里面给他陪葬。

　　秦浩准备等那怪胎醒来再想办法让他将自己放出去，可是等了又等，等得他都打瞌睡了，人还是没醒过来，没办法，他只好用自己的医术出手救人了。

　　“咳咳咳。”

　　在秦浩高超的医术治疗下，怪胎很快醒转了过来。他连咳几声睁开了眼，看见秦浩刚好把手里的银针收回去，猛地一伸手掐住了秦浩的脖子，厉声喝问：“你干什么？”

　　草泥马，老子救人也得冒生命危险。

　　“我，我刚才用银针救你的命而已，咳咳，快，快放开我。”秦浩拼力挣扎着，艰难地咬着牙齿道。

　　怪胎脸上先是一阵怀疑，随后渐渐地恢复了平静，手也松了开来，好奇地问：“你懂得医术？”

　　“咳咳咳……”秦浩摸着松开了的喉咙，连咳了几声才很是不满地道：“废话，我要是不会医术，你能这么快醒来？”

　　“我，我刚才怎么了？”

　　秦浩被这话问得直翻白眼，尼玛，你他吗脑子被门夹傻了吧，刚发生的事都不记得了。

　　“刚才怎么了你自己不知道吗？”秦浩郁闷地反问。

　　怪胎被这一句问得陷入了沉默，他好像是陷入了回忆。

　　半响，他悠悠地叹了口气，有些落寞地站了起来，望向了地洞中央的血池，以及那满地的吸血人鹰的尸体。

　　突然，他扬手一挥，“呼”的一声，一团烈火飞射了出去，落在了那些吸血人鹰的尸体上，“轰”的一下，那些尸体触火即燃，转眼间，地洞内边燃烧起了熊熊烈火。

　　秦浩长大了嘴巴，这尼玛真的是一个怪胎，连火都可以发出来，太让他震惊了，高人啊。

　　更奇怪的是，这种火燃烧东西很猛烈，一瞬间便将一具尸体烧成飞灰，根本没有什么烟雾冒出来，这才使得两人在这通风很差劲的地洞里没有被烟呛到。

　　“你叫什么名字？”怪胎看着跳跃的烈火，从口里悠悠地道。

　　“额。”秦浩从震惊中恢复过来，“我叫秦浩。”

　　“秦浩？好，我记住这个名字了。能被珠儿选中作为宿主，你很不错。”怪胎貌似赞扬了秦浩一句，让秦浩很是受宠若惊。

　　“呵呵，那个，我也是侥幸。其实，这珠子我也不知道是什么来头，前辈您知道？”秦浩觉得有必要叫人家前辈一声，以免冒犯了他又掐自己脖子。

　　“废话，我当然知道，珠儿来自古武世界，是跟随我出来的，可惜后来走散了。”怪胎猛地提高了声音，对秦浩刚才的问题好像很是不爽。

　　“古武世界。”秦浩吃惊不小，古武世界他曾听叶丝雨的父亲叶天平说过，没想到在这里竟然见到了古武世界的人，让他很是觉得稀奇。

　　“前辈，你既然是古武世界的人，怎么会在这里呢？”秦浩很好奇地问。

　　“唉……”他叹了一口气，神情有些伤感起来，“想我血煞魔君一世英雄，最后被情所困，被人暗算又被人追杀，连记忆都差点丧失了。”

　　“血煞魔君！好牛掰的名字！”秦浩心里暗叹。

　　“一百年前，我逃到了这里，开辟了这个洞府进行修炼。在修炼中，我的记忆时而好时而坏，幸好今天遇到了珠儿，这才让我恢复了记忆，想起了以前的事……往事不堪回首，唉，一失足成千古恨，悔之晚矣啊！”血煞魔君身上散发出来的伤感情绪，让秦浩都感到尼玛蛋蛋的忧伤。

　　靠，老子忧伤个屁啊，他的忧伤事关我什么事。

　　秦浩赶紧平复了一下自己的心神。还是不要听他忧伤的故事了，赶紧离开这里为好。如果在这里呆久了，外面的船开走了，他被困在这个孤岛上，那只有哭天去。

　　“前辈，这里我觉得闷得慌，不如我们到外面去说话吧。”秦浩不好直接开口说放他出去，他担心这样一说，这家伙反倒不肯放了，那就麻烦了。

　　血煞魔君摇摇头，“我现在实力还没恢复，不能见光。”

　　“呃——。”秦浩汗了一把，不能见光，难怪整天躲在这暗无天日的地方，他修炼的到底是什么魔功啊。

　　“你是不是想出去？”血煞魔君看出了秦浩的心思。

　　秦浩那个激动啊，立即连连点头，“是啊前辈，我觉得这里面呼吸都很困难，所以想出去呼吸一下新鲜空气。”

　　“呼吸新鲜空气？你是想早点离开这里吧。”血煞魔君看透了秦浩的心思了。

　　“呃，这个，前辈……我是坐船来的，所以必须尽快离开这里，我在这里呆久了，万一船走了，可就麻烦了。”既然已经被人家猜中了，秦浩只有心一横，干脆说实话了。

　　“你现在出去也来不及了，船已经走了。”血煞魔君脸上出现了一丝邪恶的笑。

　　“什么？”秦浩一声怪叫。


第104章 拜师

　　秦浩那夸张的表情，那是相当的失态啊。

　　血煞魔君有些失望地摇了摇头，叹道：“始终是年轻人啊，缺乏沉稳和淡定。放心吧，船还没走，刚才我不过是试探一下你的心性而已。”

　　秦浩脸上变幻了几下，然后哭丧着脸道：“前辈，我胆挺小的，您别吓我啊，我真的不禁吓，您还是放我出去吧，我在这里好害怕。”尼玛，此时不装13，更待何时，只要能出去，装13也不犯法。

　　“嗤。”血煞魔君鄙视不已，“既然你胆子这么小，那就留在这里陪我吧，我帮你练练胆。”

　　“我靠。”秦浩差点没晕过去，装13果真不是随便能装的。

　　“前辈，我真的有急事要出去，求您放过我吧，怎么说也是我将阴煞珠带到这来的，帮了您大忙不是，没有功劳也有苦劳吧。看在苦劳的份上，您就放我出去吧。”装13不成，秦浩只能动之以情晓之以理了。

　　“你说什么，阴煞珠？”血煞魔君婴儿般白嫩的脸皮抽了几下，眼睛不满地瞪着秦浩。

　　秦浩一愣，“不是阴煞珠吗？”

　　“那是地灵珠，你们这群白痴，竟然把好好的地灵珠当成什么阴煞珠，可恶，我的珠儿岂能叫那么难听的名字！”血煞魔君吼了起来，又像要暴走的样子。

　　秦浩张了张嘴巴却什么也没有说出来，尼玛，阴煞珠名字难听，那血煞魔君好像也好听不到哪里去吧。当然，这话不好说出来，以免惹的他真的暴走，这家伙的脾气好像不是很好。谁他吗一个人憋在这个地方一百年脾气能好，血煞魔君的脾气算不错了。

　　“额，前辈，这都是那群白痴无知，将这堂堂地灵珠给叫错了，我出去一定让他们改正过来，当然，这得您尽快把我放出去。”

　　“你真的这么想出去？”

　　“当然。”秦浩使劲点头。这不废话吗，当然想出去。

　　“要我放你出去也可以，跪下吧。”

　　“什么？”虽说男儿膝下有黄金，可他也不是随便说跪就跪的，“前辈，您这什么意思？”

　　“你真够反应迟钝的，当然是拜我为师，你以为谁都可以有这荣幸的吗？哼，要不看在珠儿已经选择你做宿主的份上，老子早一脚把你踹出去了。”血煞魔君还老大一副很不情愿的表情。

　　秦浩在心里大哭，大哥，你把我一脚踹出去吧。妈蛋啊，谁他吗愿意拜你这么个怪胎为师啊，瞧那样子，说老又长着一张婴儿般的嫩脸，说小又是满头的白发，这练的什么破功啊，如果有一天自己变成这鸟样，干脆一头撞死算了。

　　血煞魔君怎么也没想到，他不情愿收秦浩为徒，秦浩还不情愿拜他为师呢。

　　“怎么，你还不跪？”血煞魔君看着秦浩还没有反应过来，真是失望透顶，怎么是个反应如此迟钝的蠢材。

　　“额。”秦浩嗝了一声，“前辈，我觉得我这人太笨了，不配拜您为师啊，所以，那个，我认为……”秦浩还想继续把自己贬低一点，却被打断了。

　　“嗯，你的确够笨的，快二十的人了吧，才入境中期，要是老子早一头撞死了，活着都没脸见人。”血煞魔君一脸的鄙视。

　　“嗝。”秦浩心里那个蛋蛋的伤啊，自己已经算是很牛P了好吧，不带这么鄙视人的。当然，心里伤归伤，但对血煞魔君的牛P还是很震撼的，他可是用《潜息功》压制了修为的，顶多也就是初境中期，可一眼就被这怪胎给看出真实的境界了。不过他也没看出秦浩修炼的真实功法，不知道其实他是二阶武者中期。

　　“前辈，那您这么大的时候，是什么境界了？”既然这么贬低别人，秦浩倒想知道这怪胎这个年纪的时候是什么境界。

　　“虚境初期。”血煞魔君一脸得意和傲气地回答道。

　　“虚、虚境？”秦浩长大了嘴巴，妖孽啊，这尼玛才是妖孽，二十不到的虚境，可是相当五阶武者了，不带这么打击人的。

　　“那么，前辈，您现在什么境界？”问完这句，秦浩瞪大着眼睛，等待着他的回答。

　　“神境。”血煞魔君又是很牛P的回答。

　　秦浩吞了吞口水，神境啊，这就是古武传说中的至高境界，相当秦浩修炼功法的八阶武者了。当然，他修炼的功法八阶武者不是顶峰，后面还有武尊、武圣、武神，可是比古武牛皮得太多了。

　　看到秦浩那震惊羡慕的表情，血煞魔君更加的得意。

　　“现在知道我的厉害了吧，拜我为师还不快点，否则，老子要改变主意了。”血煞魔君已经有些不耐烦了。

　　“这个……”秦浩还在犹豫。这怪胎虽然厉害，但是他修炼的功法比起自己修炼的功法来说差劲了太多，以后他的最高境界可是武神，不是什么鸟神境。神境不是他的最高目标。

　　血煞魔君火了，“你小子给脸不要脸了是吧？”

　　“不是，前辈，我觉得你这么英明神武的人，收我这么个徒弟太给您丢人了，说出去也让您很没面子不是，不如哪天我修炼提升了，再来拜您为师吧。”秦浩急忙解释道。

　　“少说这些废话，你放心，只要你拜了我为师，等我的伤势恢复后，就带你去古武世界。这个鸟地方，你就是修炼到死，能到达灵境就不错了。”

　　原来血煞魔君之所以牛皮，是地方环境的问题啊，并不完全是资质的问题，外面世界的修炼资源的确太匮乏了。

　　如果要是把血煞魔君放在这个地方，二十岁的年纪他能修炼到入境巅峰就算是不世之天才了。

　　“有机会真得去下那个地方。”秦浩心里想着，不过现在还是不行的，这点实力去那里别说找不到路进去，就算进去了也只能被人随便一巴掌拍死。

　　“多谢前辈的美意，不过，我还是觉得……”

　　“觉得什么啊？哼哼哼。”血煞魔君“呼”地到了秦浩的面前，两人近在咫尺，那双充满血丝的眼睛逼视着秦浩，牙齿咬得“咯咯”作响，那架势，只要秦浩再有半句废话，他就要一口将他咬死。

　　“说啊，你还是觉得什么？”血煞魔君说出这话的时候，还带着磨牙的声音。

　　秦浩听着那磨牙的声音，浑身直发毛，他缩了缩脖子，突然大声道：“我觉得，拜您为师是我的荣幸，师傅在上，请受弟子一拜。”

　　“扑通”一声，秦浩拜倒在地，然后磕了三个响头，意思一下而已，其实脑袋根本就没碰到地面，那响头的响声大部分是他手拍打在地上搞出来的动静。

　　“哼哼哼哼，算你识相，起来吧。”血煞魔君阴笑着道，如果刚才秦浩真的再罗嗦，那么他不介意吸干秦浩身上的血。

　　“师傅在上，弟子还不能起来，根据我们老家的规矩，弟子拜师需要送上拜师礼。这是弟子的拜师礼，请师傅收下。”说着，秦浩双手奉上了一个盒子。

　　血煞魔君愣了下，这小子的老家竟还有这个规矩，不过给师傅送东西，他喜欢，这是一个好规矩。

　　血煞魔君很乐意地接过了那个盒子，打开一看，是一小节血芯草，当初秦浩掐下来的那一小节，他现在也只有这个礼物了。

　　血芯草在血煞魔君眼里自然不算什么，但是他明白，这东西在外面的世界算是很珍贵很珍贵了，多少武者为了他拼得你死我活的，秦浩舍得拿出来孝敬他，足见他对师傅的一片赤诚之心。何况，这东西对现在的他也不是一点用处都没有。

　　“嗯嗯，好，这礼物为师收下了。起来吧。”血煞魔君很是满意地将血芯草收下了。可秦浩还是不起来。

　　“师傅，我们老家还有一个规矩，那就是弟子送师傅礼物后，师傅要反馈给弟子礼物，而且那礼物还不能是一般的礼物，否则的话，别人就说那个师傅没本事，送的只是破烂货。”秦浩说完这句话的时候，心里笑得跟一奸贼似的。

　　“什么？你们、你们老家的规矩怎么这么多？”血煞魔君那个郁闷，这真不是个好规矩，他忘了，刚才还说这是个好规矩的。

　　“师傅，我知道，您现在身上估计也没什么东西，所以也不用送什么贵重的，随便送一件意思一下就行，大不了以后我回家乡别人问起来，我就说我师傅不是没好东西，不是没本事，只是好东西没带身上而已。”秦浩继续心里奸贼似的贼笑着。

　　“谁说老子身上没带好东西，谁说老子没本事，放娘的屁。”血煞魔君被激得差点跳起来，“这东西给你，保证外面的世界没谁有这东西。”

　　秦浩看着血煞魔君手里递过来的一枚看似戴了很久的老旧戒指，眼里满是失望和鄙视。尼玛，还神境高手呢，就这么一枚破戒指，老子拿来有屁用，随便去地摊市场买一枚都比你这个强，还好意思说外面的世界谁都没有这东西。

　　“看不上他是吗，哼，没见过世面的乡巴佬，带上它，然后用你的精神力去感应一下。”血煞魔君命令的口吻道。

　　秦浩狐疑地接过戒指，很不情愿地戴上，他也不知道什么精神力，直接用灵识去感应，这一感应之下，他猛地怔住了，瞬间是满脸狂喜地惊叫出声：“空间戒指！”


第105章 修炼赤血刀法

　　不错，秦浩得到的正是一枚空间戒指，这东西可是可遇不可求。

　　秦浩本人没见识过这种东西，但他体内还有另一具灵魂——元昊，空间戒指在元昊所在的灵武大陆并不罕见，秦浩继承了元昊的记忆，自然一探之下就知道这东西是空间戒指了。

　　秦浩探索到里面的空间足有一个十几平方米的房间那么大，可以存储很多的东西了，想想有了这玩意，他藏东西可以做到神不知鬼不觉，不知道会给他带来多少的便利，这怎么能不让他惊喜。

　　“呵呵呵……师傅果真厉害啊，随手这么一扔都能拿出这么罕世之宝，徒弟对您的敬仰之情简直是无语言表，犹如暴风雨中的大海波涛，奔腾不息，咆哮不断……”秦浩笑得鼻子眼睛都快挤成一堆了，望着手里的戒指是左看右看都看不够的样子，嘴上自然也跟抹了蜜似的，对血煞魔君极尽赞美之词。

　　血煞魔君白嫩的脸皮狠狠抽了几下，他姥姥的，随便一扔？你狗崽子随便扔一空间戒指出来给老子看看。

　　“好了，师傅的礼也回了，你现在就是我的人了。”血煞魔君这话让秦浩心里一毛，随后便是毛骨悚然。

　　蛋妈啊，我是个正常的男人，我不搞基的。

　　秦浩仿佛是在极度喜悦中被人一盆冷水当头浇下，瞬间是从头冷到脚，眼带惊恐地望着近在眼前的血煞魔君。

　　这怪胎在这里整整一百年了，别说女人了，连男人的毛都没见过。他没有那方面需求吗？肯定有。现在好不容易见到个人，管他是男人还是女人，女人没有男人也可以将就拿来用一下……

　　更严重的情况是，在这个地洞里，只要血煞魔君没把他放出去，谁知道要在这里呆多久啊，那就不是用一下就完事的问题了，十年，百年……

　　苍天啊！

　　秦浩哭问苍天，苍天无语，只能哆嗦着手摸了摸屁股，浑身冷汗直冒。

　　“你怎么了？”血煞魔君看着秦浩直冒汗的样子，很是奇怪，刚才不是还好好的吗。

　　“我我我，师傅，我要上厕所。”

　　“上厕所你罗嗦什么，这里随便找个地方解决吧。”

　　“我，我习惯一个人上，有人的地方我拉不出来。”

　　“你小子名堂真多，这里又没有女人，你怕什么？”

　　你比女人更可怕啊，秦浩心里嚎叫。

　　“师傅，你还是放我出去吧，我出去解决了问题马上回来。”吗的，出去谁还回来是孙子。为了自己的贞操，就算拼死也要逃出去，不是只有女人才能用死来捍卫自己贞操的，男人也可以。

　　听到这句话，血煞魔君脸色一变，瞪着秦浩的眼睛突地一冷，“哼，说来说去你就是为了出去，真是个狼心狗肺的够崽子，老子给了你那么贵重的东西，你怎么还是想走。”

　　“师傅，我真的有急事，要不这戒指我还给你，你放我走。”空间戒指虽重要，但贞操更重要，二者选其一，秦浩只能忍痛割爱了。

　　“你……”看着秦浩真的取下了戒指，血煞魔君怔了一下，最后无奈地叹了口气，“罢了罢了，强扭的瓜不甜，看在珠儿的份上，我放你走，戒指你留下吧。”

　　“啊，多谢师傅。”秦浩大喜，立即把戒指戴了回去，生怕血煞魔君反悔似的。

　　“哼哼。”血煞魔君冷哼几声，“别高兴得太早，我是有条件的。”

　　“什，什么条件？”秦浩后面菊花一紧，双手又急忙摸向了自己的屁股。

　　“你老摸屁股干什么？”血煞魔君没好气地道：“想上厕所就赶紧。”

　　“不，不是……我不想上厕所。师傅，你还是说你的条件吧，不过、不过……”他是想说，不过千万别提那种条件。

　　“放心，我不会难为你的。”血煞魔君阴笑着，笑得秦浩是心惊肉跳，心里菊花残，满地伤啊。尼玛，那银荡的笑像是不会为难他的样子吗。

　　“接住。”血煞魔君手突然一扬，一道红光就抛向了秦浩。

　　秦浩的手还在护着屁股，加上血煞魔君出手太快，当秦浩反应过来想用手去接时，“砰”的一下，那道红光砸在了他的脑门上，砸得他一个趔趄，一样东西掉在了地上。

　　秦浩低头一看，原来是一把有着红色刀鞘的弯刀。这不由得让他一怔，血煞魔君没有提那种要求，却给自己一把刀，神马情况？

　　血煞魔君看到秦浩连一把刀都接不住，真是伤心欲绝，他也在呼叫苍天，苍天哪，老子怎么收了这么笨一徒弟，以后出去要让人知道了，老子还有何脸面见人？

　　秦浩也感觉出血煞魔君那不满的情绪，赶紧弯腰捡起了那把红色刀鞘的弯刀。让他意外的是，这刀看上去很轻巧的样子，握在手里却很有份量，比得上一把普通的厚重大刀的重量了，这肯定是好刀。这怪胎身上全是宝啊，以后得找机会从他身上多敲诈点东西出来。

　　秦浩贪婪的望了血煞魔君一眼，看他身上什么也没有啊，他能随手这么扔出一把刀来，肯定是他还有一枚空间戒指。在他中指上，果然戴着一枚比秦浩刚才得到的那一枚大了一号的戒指。

　　“这是赤血刀，现在送给你了，必须保管好它。”血煞魔君脸色严肃起来。“记住，这把刀不是一般的刀，出鞘就要见血，所以你要慎重出刀。”

　　“此刀有一套赤血刀法，总共十二式，我给你一个月的时间，只要你学会了这十二式，你就可以离开这里，否则，就永远留下来陪我吧。”

　　“一个月？”秦浩大叫，一个月啊，一个月后还有船回去吗，“师傅，一个月，这是不是……”

　　“少废话，别再跟老子谈条件，谈条件也得看你本事，如果你今天学会了，今天就可以离去，否则，再罗嗦半句老子让你生不如死。”

　　听到“生不如死”四个字，秦浩菊花再次一紧，只能暗下决心好好练刀了。

　　“现在出刀吧。”血煞魔君盯着秦浩手里的刀道。

　　秦浩握着刀柄，想抽出来，却好像又不敢的样子，在那里磨蹭了半天都没把刀抽出来，看得血煞魔君牙直痒痒。

　　“怎么，抽刀的力气都没有吗？”

　　“不、不是。师傅，你刚才不是说这刀出鞘就要见血吗，这里就咱们两个人，到时候见谁的血都不好不是。”其实秦浩担心的是见他自己的血，很显然嘛，血煞魔君那么厉害，能让他见血吗。

　　“你，你……你还能再笨点吗？没看见这里有个血池到处是血吗，笨蛋！还不拿去血池里洗刀，蠢货！”最后两个字血煞魔君是咆哮出来的，他的眼神充满了绝望，绝望得他要吐血。见过笨的人没见过这么笨的人，可自己却收了这么笨的人做徒弟，日后他有何颜面回去见江东父老。他姥姥的，实在不行干脆掐死他算了，免得日后给自己丢人。

　　秦浩还不知道，血煞魔君已经有了掐死他的想法，这会他也来不及多想，赶紧抽刀冲向了血池。

　　刀身是暗红色的，像是吸了太多的血而变成的这种颜色。刀一抽出，便给人一种浓烈的血腥味和噬血的冲动。

　　“咝……”

　　随着这一声响，暗红色的刀身浸入了血池里，血池的血水立即在弯刀的周围冒出了细小的血泡，这刀吸血。

　　望着浸在水里的刀在吸血，秦浩感到诡异的同时心里也在郁闷，这个怪胎，尼玛又没说这种血也可以，还以为说的是必须见人血呢，害得自己误会了。

　　用血水喂刀完毕后，血煞魔君手里也多了一把刀。他刀握在手，强压了压心头的恼火和不满，将心态调整到最耐心的状态，然后很“温和”地对秦浩道：“小子，看好了，我现在就演示第一式。我会把速度放慢一点，看不懂的地方你可以让我停下来询问，我会再演示给你看一遍的。”血煞魔君突然觉得有些诡异，什么时候自己脾气这么好了，还这么有耐心。

　　“好的，师傅。”秦浩很认真地盯着血煞魔君的刀，点头回答道。他也有些紧张，万一学不好，这怪胎师傅可能真会暴走的，到时候别说出去了，恐怕后果会更严重。

　　“第一式，叱！”血煞魔君一声喝，手中的弯刀便舞了起来，他的确舞得很慢，力图让秦浩看清楚那一招一式。他还以为这过程中，以秦浩的智商可能要打断他问几遍的，奇怪的是秦浩就那么一直看着，直到他演示完了也没听秦浩打断他。

　　“你看明白了吗，不明白我再演示一遍。”血煞魔君已经做好了再次演示的准备。

　　“不用，我看明白了。”秦浩这话让血煞魔君一愣，望向他的眼神立即像是看外星人。

　　“你明白了？可能吗，我耳朵听错了吧。”血煞魔君是坚决不相信的。

　　秦浩也不废话，“刷”地舞起了一片红色的刀光，然后在血煞魔君惊讶的目光中，把赤血刀法的第一式完美的演示了一次，整个过程是一气呵成，没有任何的停顿。

　　“你，你以前学过这刀法？”血煞魔君瞪大眼睛问。

　　秦浩摇头，“没有，就刚才跟你学的。”

　　他说的是真话，别忘了，秦浩吞噬了元昊的灵魂，继承了他的一切。元昊这个人可是有着过目不忘的本事，秦浩同样也继承了这本事，虽然不是百分之百继承，但也继承了百分之七八十，所以血煞魔君演示一遍后，他一下就把所有的招式给记住了，这一点，连秦浩自己都没想到，他还以为赤血刀法本就这么简单呢。

　　“怎么可能学这么快，再看第二式。”血煞魔君这次的速度比刚才快了很多，演示完后让秦浩再练。

　　秦浩继续一气呵成的演练完了第二式，并催促道：“师傅，第三式呢？”

　　血煞魔君：“……”

　　秦浩：“师傅，第四式呢？”

　　血煞魔君：“……”

　　秦浩：“师傅，第十二式呢？”

　　血煞魔君一声嚎叫：“妖孽啊！”


第106章 船上的女神

　　当秦浩将赤血刀法十二式全部练完时，血煞魔君一屁股坐在地上，满脸的沮丧。徒弟这么厉害，原本他该高兴才对啊，可是他高兴不起来。

　　不带这么打击人的，当初他练完这套刀法的十二式，还说是天纵奇才，可也用了一个月。秦浩用了多少啊，没到一天吧，跟他比起来，自己这个天纵奇才简直就是渣啊。

　　最让他受不了的是，刚才秦浩这家伙表现出一副蠢货样，现在又变现得如此变态，他有种被人狠狠地耍了一把的感觉，想他血煞魔君什么人物啊，竟然被耍得如此彻底。

　　“师傅，我练完了……你，怎么了？”秦浩奇怪地望着沮丧的血煞魔君，看到血煞魔君前后差距巨大的表情变化，心里那个嘚瑟。

　　血煞魔君抬起头瞪了秦浩一眼，缓缓站了起来，张了张嘴道：“没什么，那个，小浩啊。”现在连称呼都改了，刚才不是蠢货笨蛋就是狗崽子，“你不愧是师傅教出来的徒弟，很有当年师傅我的风范。想当年，师傅练完这套刀法也用了半天时间，你能做到现在这个地步，已经直追师傅的本事了。”反正吹牛不用缴税，不吹白不吹，总不能说自己这当师傅的不如徒弟吧，这对极度好面子的血煞魔君来说，是很难接受的。

　　“半天？”秦浩有些怀疑这话的真假。

　　“当然是半天，难道你怀疑师傅会说假话？”血煞魔君脸色突然一沉。

　　“没有没有，师傅，我对您的话是完全相信的，我也知道您是一个对假话深恶痛绝的人，在您的心里，那些说假话的人简是猪狗不如，呵呵，是吧师傅？”秦浩哈巴着狗脸将一个大大的马屁奉上，拍得血煞魔君是眉开眼笑。

　　“嗯嗯，小浩，没想到你对师傅这么了解。你说得不错，师傅我一向痛恨说假话的人，所以，从师傅嘴里说出的每一个字你都不要有半点怀疑。”

　　“是是是。”秦浩鸡啄米似的点头，“师傅，对这点我从来没有怀疑过……那么，师傅，您该放我走了。”

　　“放你走？”血煞魔君一顿。

　　“是啊，你刚才不是说我练完了赤血刀法十二式后就可以放我走的吗，我可是对您说的每一个字都没有怀疑的，您是一个视说假话如猪狗的人。呵呵。”秦浩笑得像个贱人。

　　血煞魔君猛然醒悟，一张脸立即黑得成了猪肝似的，这奸诈的狗崽子。

　　在这里呆了一百年，好不容易来个人，原本以为至少可以将秦浩留在这里陪他一个月的，别说能陪自己什么，哪怕是陪自己说说话斗斗嘴都行，可现在谁想到这家伙一天不到就把该学的东西全学会了。

　　现在反悔吗，那岂不是说自己猪狗不如了？

　　刚才秦浩的那马屁是个坑啊，天下果真没有白吹的马屁。血煞魔君明白了这个道理。

　　“好吧，我放你走，不过现在天已经黑了，你明早再走吧。”血煞魔君无奈地道。

　　“天黑了？”秦浩抬头望了望地洞顶部，这个地方几乎是密封的，根本不知道是白天还是黑夜，血煞魔君竟然能看出来，真的是很厉害。

　　奇怪的是天黑了这里面仍然还有微弱的光芒，比之白天也没弱多少。本来嘛，这山洞只是开了几个小孔用来呼吸，外面还被繁茂的森林遮挡着，根本没有多少光线照射进来，所以那点亮光有没有差别都不大。

　　能让这个地洞一直有光的是右边一个角落里一张石桌上，放着的一颗拳头大小的发光的珠子，也不知道是什么珠子，不过既然是血煞魔君的东西，肯定是好东西。

　　“当然，如果你不愿意的话我也不留你，本想送你一场造化，可惜啊。”血煞魔君叹了口气。

　　“造化？”秦浩贪婪的目光从那颗发光的珠子上收回来，有些惊喜地望着血煞魔君，“师傅，我我、我愿意留下。”

　　“那过来吧，我帮你提升提升实力，免得出到外面去给我丢人。”血煞魔君说完纵身一掠，飞过血池，落在了右边角落那个放置发光珠子的石桌旁，在那里有一块被磨得光滑的宽大石板，估计就是血煞魔君平日里休息睡觉的地方。

　　想到那是血煞魔君睡觉的地方，秦浩犹豫了一下，不过血煞魔君送的“造化”太过诱人，他也管不了那么多了，很快便也跟着坐到了那块石板上。

　　“手伸出来，气沉丹田，稳住心神，筋脉松开。”血煞魔君一脸严肃地命令着。

　　秦浩立即也严肃起来，照着血煞魔君的话去做，手伸了出去。

　　血煞魔君双手一把抓住秦浩伸出来的手，让秦浩立即感觉到了那双如婴儿般柔嫩的手的强大有力。

　　“准备好了吗？”血煞魔君一声大喝。

　　“嗯。”秦浩重重一点头。

　　“好，稳住了。”血煞魔君又一次大喝，手突然一震，“轰”，秦浩感觉到一股巨大的能量如冲破闸门的洪水，沿着他的手臂汹涌冲击上来，让他浑身一颤，赶紧周天运行，奋力吸收着汹涌而来的能量。

　　……

　　“光头先生，你说秦怎么还没有回来，都这么晚了，他不会出什么事了吧？”停靠在海岛一处浅水湾的哈瓦号大船上，艾特和光头都站在船头伸长脖子望着黑暗中的海岛，秦浩白天消失的那方向。

　　他们两人已经回到船上了，白天的时候他们等了秦浩一整天，也鼓足勇气到秦浩去的那个地方寻找了很久，可秦浩就如同人间蒸发了一样，他们怎么也找不到。

　　眼看天黑了，在这海岛上，晚上是很不安全的，繁茂的森林里随时都有可能冲出一些不知名的猛兽或毒物，尤其是白天他们看见的那些吸血人鹰，想起就让他们头皮发麻，所以他们最终还是打算先回到船上再说，秦浩如果没有事的话应该自己知道回船上去的，再说以他的实力又怎么可能那么容易出事呢。

　　话是这么说，但光头还是有些担心，这会听艾特这么说，他很不满地瞪了艾特一眼，“艾特，闭上你的臭嘴。”

　　“噢，是是是，秦可是个功夫高手，我还要跟他学功夫呢，怎么可能出事呢，他也许是去办什么事去了，很快就回来的。”艾特说完拍了拍光头肩膀，“我们还是回去吧，这里够冷的，秦回来了肯定会来叫我们的。”

　　“你先回去吧，我在这里再看看。”光头坚持道。

　　“OK，那好吧，我先去巡逻了。”艾特和他的手下是被哈瓦派做留守的，刚才只不过是趁哈瓦不在偷偷溜出去找血芯草而已，好在都是他手下的人，他偷溜出去也没人敢说什么。

　　也不知道哈瓦他们到底干什么去了，现在还没有回来，当然，那种重要的事也轮不到他艾特知道的。

　　艾特迈着虎步，神气活现地巡查着各个岗位，这让他深深体会到了做头目的感觉，那就是爽。

　　就在他神气巡视的时候，看到了一个熟悉的人影进了一个房间，那个人他见过，就是在丁拉港口上船时跟他起争执，最后被坦桑放上船的，叫阿里兄弟的其中一人，是那位个子稍矮的一人。

　　看到这人，艾特想到了两人带上船的那个没有上船契约的女子，于是他怀着好奇心走了过去，想看一下那女生到底怎样了。其实他是想看那个女生到底长什么样子，为什么带着面纱，穿着宽大的男人衣服还能让他有一种惊艳的感觉。

　　矮个男子进去后就关上了门，这门隔音效果还不错，艾特站在门口自然什么都看不见也什么都听不到，但这难不倒他，他可是今晚上负责巡视的，有权利巡视任何一个房间，任何一个角落，排除船上的任何一个微小的隐患。

　　“笃笃笃。”艾特敲响了房门。

　　不一会，“咔嚓”一声，房门扭开，矮个男人站在门口，面色阴冷地问：“什么事？”

　　“咳咳。”艾特干咳了两声，然后做出一副神气的样子，故作威严地道：“先生，我叫艾特，是哈瓦号今晚上的巡视长，我需要巡视一下这间房间。”

　　“滚！”矮个男人冷喝一声。

　　因为坦桑没有跟着来，艾特没有必要怕他，何况当初他对这家伙的无礼还憋着一口气呢，现在这家伙依然不把自己放在眼里，好歹自己现在是一个头目啊。

　　“哼。”艾特冷哼一声，“这位先生，请配合我的工作，否则，我有权利请你下船。”说着话，艾特便扬起手朝各处站岗的人招了招手。

　　那些人现在都是艾特的手下，看到艾特的召唤，自然是立即奔了过来，一下就来了七八个，将房门都给堵住了。

　　人多气势壮，艾特得意地嘿嘿笑了两声，貌似很有礼貌地道：“先生，我再说一遍，请您配合我们的工作。”

　　矮个男人看了看艾特，再看了看艾特身后的一群彪形大汉，最终还是让步了。他怨毒地瞪着艾特，语带威胁地道：“你们可以进来查看，不过别太过分，否则，没你们的好。”

　　艾特根本没把他的话放在心上，带着人就进了房间。

　　几个人一进来，就见到了坐在床边的一位东方少女，这少女没有了面纱，也没有了宽大的男人衣服，露出了她原本的容貌和身材。

　　在见到少女真实面容的那一刻，一群男人都痴了，仿佛如见到传说中的天上仙子般。

　　“唔，我的上帝，我见到女神了。”有的家伙惊叹了起来，惊叹声中，一个急铯的家伙中了魔力一般，情不自禁地朝着那少女走去，好想第一刻亲吻他心中无上的女神。

　　就在他要接近女神的那一刻，后面“砰”地一声枪响，一颗子弹呼啸着钻进了他的后脑勺，绚丽的血花瞬间炸开，如此的鲜红灿烂。


第107章 追捕二女

　　“师傅，你没事吧？”秦浩看到血煞魔君逐渐苍白的脸及脸上冒出来的细密汗珠，有些担心地问。

　　“别分心，稳住心神。”血煞魔君咬着牙喝道，一股更强大的力量冲击了过来。

　　秦浩也知道，关键的时刻到了。他不敢怠慢，立即闭上眼睛稳住心神，很快，他只感觉“轰”的一下，体内筋脉先是一阵胀痛，随后是一松，一种舒畅感立即涌遍全身，突破了，二阶武者中期突破了二阶武者后期。

　　血煞魔君感觉到秦浩突破后，急忙松开了手，大口喘着粗气，他姥姥的，这是什么妖孽，以他刚才输送的能量，够别人突破好几次了。他并不知道，秦浩修炼的根本就不是古武。

　　不过，这次突破一小阶需要这么大的能量，秦浩自己也不明白是怎么回事，貌似突破二阶武者中期的时候很容易啊，几小节血芯草就搞定了，他却不明白那次是一次侥幸加上各种巧合促成了他的突破，另外突破中期和后期的难度是不一样的，突破后期的难度高了中期的不止一倍。

　　“呼。”秦浩吸收了所有的能量后，舒服地呼出一口气，闭上的眼睛睁开，一下就看见了脸色苍白如纸的血煞魔君坐在那里喘气，当即心里一紧，急忙冲了上去扶住血煞魔君，急切地问：“师傅，你怎么样？”他这次的关心是出自真心的，血煞魔君能够舍弃自己的力量来帮助他提升实力，这份壮举就足以让他感动万分了，如果一点感动都没有，那真就是狼心狗肺，猪狗不如了。

　　刚才，秦浩是被迫拜师，心里并不情愿承认这个师傅，现在他是真的认可这位师傅了。

　　血煞魔君也看出秦浩眼里的真诚和脸上真情的流露，心里不免一暖，总算是自己的牺牲没有白费啊。他轻轻地喘了几口气，声音缓缓地道：“小浩，放心，我没事，很快我就会恢复的。来，我们再来，我助你突破化境，外面的世界只有到了化境你才有自己的一席立足之地。”

　　听到这话，秦浩鼻子一酸，差点感动的忍不住流出泪来，别说他矫情，他的确很感动。他是个被遗弃的人，从小到大谁为他考虑过，谁关心他过？可血煞魔君，被他认为是怪胎的人，跟他不过是一面之缘，却为了能让他在外面有一席立足之地，不顾自己本身就有旧疾在身，一再要帮他提升实力。

　　如果说，之前血煞魔君帮秦浩提升实力让他很感动的话，那么现在血煞魔君明明已经消耗成这样还要坚持为他提升实力，他就更加的感动了。

　　秦浩不明白血煞魔君为什么要对他这么好，听“血煞魔君”这个名字，就应该是个恶人，实际上从一开始他就没把血煞魔君当好人过，可现在的表现实在让他很意外，他无法解释，只能说，血煞魔君是个怪人，不，是怪胎。怪胎的行事是常人无法理解的。

　　“师傅，不用了，我会自己突破的，您还是好好休息吧。”秦浩不忍心再让血煞魔君消耗能量了。

　　“你自己突破，哼。”血煞魔君哼道，“外面世界，灵气枯竭，修炼资源匮乏，你要自己突破化境，就你这奇怪的体质，恐怕这辈子也别想。”

　　“呃……”秦浩也不否认血煞魔君的话，相对古武世界来说，外面世界的确灵气枯竭，修炼资源匮乏，导致外面的修武门派只要见到一丁点资源就会争抢得你死我活，头破血流，当初在北纬市的鬼谷抢夺阴煞珠（地灵珠）就是一个例子。

　　“别罗嗦了，老子不喜欢罗嗦的人，开始吧。”血煞魔君见秦浩在那里犹豫沉默，二话不说，一把抓起了秦浩的手，一股强大的能量又输入了秦浩的体内。

　　秦浩无法，只能周天运行继续吸收输送过来的能量，向着化境的境界突破，对他来说就是三阶武者的突破。

　　……

　　丁拉小镇，镇子外面就是浓密的原始森林。

　　夜晚的森林更加的黑暗和阴冷。森林里那未知的黑暗深处，到处都充满着种种致命的危险。

　　但是，此时此刻，两个娇弱的女子却闯进了这片森林，窜进了那未知的黑暗深处。

　　突然，后面一名女子脚下一拐，一个趔趄摔倒在了草丛里。

　　“啊！”

　　一声惊叫，前面的女子急忙回过来，焦急地问：“苏姐，你怎么了？快起来，他们很快就追上来了。”

　　“丝雨，你别管我了，你快走，快走啊！”

　　这两女子不是别人，是逃出来的苏雪和叶丝雨。叶丝雨趁人不备，找了个机会和苏雪趁着夜色从昆山派手里逃了出来，并闯进了这片原始森林。

　　苏雪不想自己连累叶丝雨，使劲地推搡着叶丝雨，让她快走。

　　叶丝雨自然不会这么没人品地将苏雪这么个普通弱女子丢在这里，坚持道：“不行，要走一起，快起来。”

　　“不行了，丝雨，我走不动了，我的脚拐到了。”苏雪强忍着脚上传来的剧痛，额头上汗珠一颗一颗滑落。

　　借着夜色，叶丝雨看到了苏雪的痛苦，急忙道：“我帮你看看。”

　　“不要耽搁了。”苏雪抓住叶丝雨的手，恳求道：“雨妹，你赶紧走，带着我咱们谁也走不了。你必须逃出去，找到秦浩告诉他，这里有很多厉害的人找他的麻烦，让他别回来，让他走得远远的。”这个时候她还考虑着秦浩，让叶丝雨也不免产生一丝触动。

　　“苏姐，如果你真为秦浩考虑的话，你就必须跟我走，以秦浩现在的脾气，你真落在他们手里的话，你以为他会一走了之吗。他一定会去救你，找那些人的麻烦，到时候那些人群起而攻之，他会更危险。”叶丝雨这话可不是吓唬苏雪的，是真的有很大的可能，现在的秦浩可不是以前那个懦弱无能的秦浩。这点苏雪比叶丝雨更清楚。

　　“这……”苏雪迟疑了。

　　“苏姐，别犹豫了，来，我背你走。”以叶丝雨的实力，虽然她也是个女子，但背上苏雪是没有问题的，可惜，她背着苏雪刚没走几步，头顶“嗖嗖”声大作，几个人已经追了上来，从树叶上飘然落下，挡在了叶丝雨和苏雪的面前，带头的是一个俊朗的年轻人，正是云逸飞。

　　叶丝雨看到云逸飞，杏目圆睁，她咬着牙恨恨地道：“师哥，你真不念往日情谊，要对我赶尽杀绝吗？”

　　云逸飞有些尴尬地干咳了两下，“师妹，你别误会，我只是请你们回去。放心吧，我包括昆山派的白松长老都不会伤害你们的，只要你们乖乖听话就行。”

　　“你现在就是昆山派的一条狗，无耻至极。”叶丝雨语气里尽是鄙视与愤怒。

　　云逸飞讪笑两下，“师妹，现在你说什么都没用，乖乖跟我回去吧。”

　　“就是死，我也不会跟你回去。”出乎预料地，是苏雪接过了话，她让叶丝雨将她放下来，由叶丝雨搀扶着站好，一双凤眼怒视着前面的云逸飞，“有本事，你杀了我。”

　　“你的价值可大得很，我们怎么舍得杀你。”身后的树林中，又传来了人飞掠过来的声音，一个老头还有一个长着青春痘的少女出现在了叶丝雨和苏雪的身后。

　　叶丝雨绝望地转过身，昆山派的正主来了，她们更加没有了逃走的希望。

　　“云逸飞，你还愣着干什么，还不把她们拿下！怎么，不舍得下手吗？”青春痘少女阴着那张长相难看的脸，走到了云逸飞旁边，然后很是不满和嫉妒地望向了叶丝雨和苏雪。

　　岂有此理，竟然长得这么好看，自己跟她们比起来就是一只丑小鸭，她讨厌长得漂亮的女人，如果可以，她真恨不得将苏雪和叶丝雨的身材、脸蛋据为己有。

　　她恨云逸飞看两大美女的眼神，现在云逸飞可以说是她的男人了，他的眼里只应该有自己。

　　云逸飞其实看到这个青春痘少女心里就厌恶无比，也愤恨欺辱无比，想他好歹也是堂堂一美男子，有多少貌美如花的美女哭着喊着要他去采摘，可是没想到他竟然反被别人给采摘了。

　　想想在床上抱着那水桶腰他就恶心，更恶心的是，一个练武的女人，肚子上竟然有了赘肉，而该有肉的地方却平坦得比飞机跑道还要平展，长相更不用说，那张脸难看不说还长着痘痘……自己这朵鲜花是活生生地插进了一堆牛粪里啊。

　　“燕子，别对逸飞这么凶巴巴的。”老头和颜颜色地劝说道，自从他孙女跟云逸飞混在了一起后，他也是很满意云逸飞这个孙女看中的人的，俊朗不说而且天纵奇才，以自己孙女的模样能找这么个孙女婿，真算是家里的祖坟冒青烟了。

　　所以，他很珍惜这个孙女婿，担心他孙女总这么凶巴巴的，会把这好孙女婿给吓跑。

　　“逸飞，把他们拿下吧，我们好尽早回去。”老头随即又朝着云逸飞温和地道。

　　“是，爷爷。”云逸飞在老头面前还是要做样子的，他答应一声，沉着脸朝着叶丝雨道：“雨妹，对不起了。”话一落，他纵身而起，扑向了叶丝雨和和苏雪。

　　“砰。”

　　一道人影从空中划过，一声痛叫，云逸飞被从空中击落，落在地上时连退了好几步，差点摔倒在地上。


第108章 六大门派

　　“咦，小子，竟然能接下我这一掌。”突然出现的人是一个身材高瘦，长得跟一竹竿似的中年人。

　　“苍南，是你？”老头一眼认出了这个人，老熟人了，七大门派之一的沧海派的人，也是名化境初期的高手。

　　“哈哈哈，可不是我吗白松长老。”苍南大笑回应道。

　　“你怎么来了这里？”白松老头很是气愤，他一旦来了，那么好事必定要给他分一杯羹。

　　“不但我来了，大家都来了，都出来吧。”苍南朝树林上空大喊了一句。空中立即响起了“嗖嗖嗖……”的掠空之声，现场一下子又多了四个人，三男一女。

　　看到这几人落下，白松这个老家伙脸色立即变成了猪肝色，这些混蛋。

　　来的人可都不是一般人，全是七大门派中人，都是进入化境多年的高手，有一人甚至是化境中期。

　　自此，七大门派除了排名第一的龙魂寺没有派人来外，其余的上清观、昆山派、百花谷、沧海派、名剑门、天鼎宗等六大派高手全部到齐。

　　尤其是实力排名第二的上清观，来的是平阳道长，他就是这里唯一的化境中期高手，曾经在鬼谷被秦浩的阴风蚀骨掌毁掉了一只手掌，现在手掌按上了一只假的铁掌，铁掌缩在道袍里从不轻易示人。

　　此次他前来，除了夺取秦浩身上的宝贝外，最大的目的就是要报毁手之仇，他要将秦浩碎尸万段，挫骨扬灰，死无葬身之地。

　　“嘿嘿嘿……”见人都到齐了，苍南发出尖锐刺耳的怪笑，“白松长老，咱们七大派向来是同气连枝，有好处怎么能你一派独吞呢，起码我们也得分一杯羹吧。”

　　白松别提心里有多气愤和憋屈，好好的一个人要独吞的东西，现在要六个人分，这他娘是谁都会不爽，但不爽归不爽，现在其余五派都到了，他要是敢不分的话，那些混蛋绝对会群起而攻之。什么同气连枝，狗屁，在大家的眼里，利益永远是第一位的。

　　最后，白松只能无奈接受苍南的提议，六大门派一起平分秦浩身上的资源，至于他们最想得到的阴煞珠，那东西只有一颗，那只能是到时谁抢得快就是谁的了。

　　秦浩根本没想到，他身上的宝贝还在自己手里呢，就已经预先被别人给瓜分干净了。此时，他仍在为突破三阶武者而继续努力着。

　　外面的天色渐渐亮了，一夜就这样过去。

　　地洞内，突然“噗”的一声，血煞魔君喷出了一口鲜血，幸好在喷之前他有预兆，头扭向了一边，要不然，这一口血绝对会把对面的秦浩喷成一个血人。

　　“师傅！”秦浩惊叫，两人几乎是同时松开手，血煞魔君向着后面倒去，秦浩迅疾冲过去一把将他扶住，无比惶恐焦急地大声喊问：“师傅，你怎么样，怎么样？”

　　在秦浩的呼唤声中，血煞魔君苍白得发紫的嘴唇终于动了动，发出微弱的声音，“小浩，不用担心，师傅我还死不了。”

　　“师傅，你，你又何必勉强呢？”秦浩有些心痛地道。

　　血煞魔君惨然一笑，叹息道：“看来，我是老了，唉……”叹息完，他盯着秦浩，苦笑道：“你小子真不知道是什么怪胎啊，竟然还突破不了，要是别人，可以突破好几次了。”

　　秦浩也是郁闷，尼玛的，搞了一晚上，吸收了血煞魔君大量的能量，结果现在只是二阶武者巅峰，还是无法突破三阶武者。

　　“师傅，其实现在我已经很满意了，您就别勉强了。”秦浩很是感激地劝说道。

　　“唉，罢了，也只能这样了。可惜啊，要不是我旧疾在身，要帮你突破还是没有问题的，现在的我只能发挥出以前一半的实力啊。”血煞魔君叹息着只有放弃继续给秦浩输送能量了，不过他却从空间戒指里掏出了一颗晶莹剔透的白色药丸。

　　药丸一出来，秦浩便立即感觉到强烈的灵气波动和醉人的药香。

　　“师傅，这是……？”

　　“这是破境丹，服用它可以增大你突破境界的概率，要是别人用肯定有用，但你的体质用了我不知道突破的概率会有多大。不过，你还是拿去吧，或许对你有用。”

　　“师傅，这么贵重的东西，我……”秦浩虽然还不能体会一颗破境丹意味着什么，但既然是可以用来突破境界的东西，肯定很珍贵。

　　这东西的确很珍贵，珍贵到让秦浩难以想象的地步，对于外面的古武修炼者来说，一颗破境丹意味着可以提升一个境界的实力，对于古武门派来说，一颗破境丹可以创造一位镇派高手。

　　就短期的效用来说，他比地灵珠强上百倍，因为破境丹可以立即看到效果，而地灵珠的效果是长期的而且还得在特定的环境里。

　　所以，一颗破境丹出世，绝对会在古武门派里掀起一场腥风血雨，何况血煞魔君拿出来的还是一颗上品的破境丹，开玩笑，好歹也是“神境”的终极高手，拿出来的东西能是次品吗。

　　“别婆妈了，这东西对我没什么用处，你拿去吧，如果不够，师傅这里还有。”

　　“额。”既然还有的话，那秦浩也就不客气了，接过破境丹放入了血煞魔君送他的空间戒指里。

　　“好了，师傅该帮你的也帮了，该送你的也送了，你可以离开了。”血煞魔君坐正了身子，声音有些落寞地道。

　　秦浩被他的落寞所感染，有那么一刻，他真想留下来陪他，可惜他真的不能在这里呆久，苏雪和叶丝雨还在丁拉镇等着他，虽然说叶丝雨也算是个高手，但那个地方混乱不堪，谁知道会出什么事，他还是不放心的。最关键的是，出去迟了，外面的船走了，那可就麻烦了。

　　但就这么走了，秦浩也不忍心将血煞魔君孤零零地丢在这里。

　　“师傅，要不，你跟我一起走吧。”他试探着道。

　　血煞魔君摇头，“我躲在这里，有利于躲避追杀我的仇人。”

　　“师傅，还有人在追杀你？”秦浩眉头一皱。

　　血煞魔君脸上露出了愤然之色，“那帮小丑，要不是我被暗算受了伤，他们哪有追杀老子的资格，可惜啊，一失足成千古恨，师傅我一生风流，却最终栽在了女人的手里。”他这话有些乱，像是在回答秦浩的问题，又像不是，更像是在感叹不堪回首的往事。

　　“师傅，你放心，都过了一百多年了，那些追杀你的人肯定早回古武世界里去了，不在外面了。”秦浩安抚道。

　　“就算如此，我也不能出去啊。”血煞魔君叹息，“第一，现在我不能见光；第二，这个地方虽然孤独，但没有都市的污染，对我疗伤有利。”

　　“师傅，到底有什么办法可以治疗你身上的暗疾。师傅，你说，说不定我有办法，你徒弟我可还是一名神医。”秦浩自吹道。

　　“神医，你？”血煞魔君很是吃惊地盯向秦浩，有些不相信秦浩的话，他的样子哪有半点神医的样子，再说就算他是神医也没用，所以最终他还是无奈叹息，“神医也帮不了我，除非他得了《药王经》，并成为药尊。”

　　“《药王经》？”秦浩一怔，这名字他听过，在污流镇的时候，叶丝雨的父亲叶天平不就是代表神医门来找《药王经》的吗。

　　“师傅，你是说神医门的《药王经》吗？”秦浩急问，如果是这本的话，或许有希望。

　　血煞魔君点头，“是的，不过神医门后来没落，退出了古武世界。再后来他们连《药王经》也丢失了，现在下落不明。”说到这里，血煞魔君是深深的失望，估计以前他也去寻找过这本经书，结果是无功而返。

　　既然真是神医门的《药王经》，那就有希望了。

　　“师傅，你放心，我一定找到《药王经》的。”秦浩信心满满地道，他这是给自己信心，也是给血煞魔君信心。

　　“你能找到《药王经》？”血煞魔君还是不大相信。

　　“希望很大，告诉你，我父亲曾经就是神医门的人哦。”

　　“真的，那太好了。”血煞魔君一激动，猛地抓住了秦浩的手，“小浩，师傅我谢谢、谢谢你了。”血煞魔君的声音都因过分激动而在颤抖。

　　“师傅，这是我应该做的，您不用……”秦浩的话还没说完，“轰”一声巨响打断了他的话，随着这一声巨响，地洞外面一阵激烈晃动，“哗啦哗啦”声中，洞顶被稀稀拉拉地掉下了不少泥沙。

　　“怎么回事？”地洞里的两人都是脸色大变。


第109章 离别

　　“有船从海里朝我们这边开炮，有两个人正朝我们这边跑过来了。”血煞魔君一边说着话，一边往嘴里塞了几颗恢复体力的丹药，然后在秦浩的搀扶下站了起来，眼睛直直地望着地洞的某个方向，好像他的眼睛可以穿透地洞，看到外面发生的一切。

　　秦浩也对血煞魔君这能力很是佩服，难道他也有灵识吗？怀着好奇，他问了一句，“师傅，您是怎么看出来的？”

　　血煞魔君淡然一笑，“在这里待了一百多年，这整座小岛的一草一木几乎都快变成我身体的一部分了。如果一个神境的高手，连这点都做不到，那就不是神境了。”

　　“哦，师傅厉害。”秦浩这次的马屁是真诚的，没有像之前的那样，是用来坑血煞魔君的。

　　“师傅，我出去灭了他们，敢对您住的地方进行炮轰，找死！”秦浩脸上显现出了愤怒，他本就是个不好惹的人。

　　血煞魔君同样是个不好惹的人，虎落平阳被犬欺，连普通人都可以拿着大炮来欺负他了，让他如何能忍受，“好，我这就放你出去，但在出去之前我还有一件事需要你去做一下。”

　　“师傅你说，有事尽管吩咐就是了。”秦浩对这个师傅，现在是完全认可了，他吩咐的事肯定是竭力去完成。

　　“那些人头鹰之前你也看见了。”

　　“吸血人鹰？”秦浩自然看见过，这地洞里面就烧死了好几百头呢。

　　“外面的世界是不会有这种邪恶的东西的，他们都是我养殖在这的。”血煞魔君这话让秦浩吃惊得张大了嘴巴，这么邪恶的东西没想到竟是人为养殖出来的。

　　“这种东西对我练功有益处，所以才被我养殖。这种鸟原本只存在古武世界里，在那里也是很罕见的。”血煞魔君不顾秦浩的惊讶，继续道：“百年前，我逃出古武世界的时候，带出来一公一母，经过这些年的繁殖，这座岛屿上拥有了数百头。”

　　“这数百头的人头鹰这些年一直被我控制着，也没飞到外面去做什么坏事，可是近些年，我渐渐发现有些人头鹰已经有了自我的思想，有了想逃离我掌控的势头，于是昨天我集体对他们进行了处理，可惜，还是有三头逃出了我的掌控。怎么逃出去的，你应该知道。”

　　秦浩自然知道，当时有六头来攻击他，被他灭了三头，剩下的三头掉头就逃走了。

　　“师傅您是想让我去将他们抓回来？”秦浩明白了血煞魔君的意思。

　　血煞魔君摇头：“我是要你找到它们，将它们就地杀了。这些人头鹰嗜血成性，不但攻击力很强还有部分人的智力思维，到了外面将会祸害无穷。虽然我血煞魔君不是什么好人，但我也不想因为我的疏忽，而害死大量无辜的人。”

　　血煞魔君这一点表现，又让秦浩高看了他一眼，当即郑重点头道：“师傅放心，我一定杀了它们。”

　　“杀它们的时候把它们的血吸了，对你有好处。”血煞魔君好意提议道。

　　“啊……？”秦浩一阵恶寒，那东西看着都恶心，还吸他的血，实在是难以做到。

　　“好了，你可以走了。”血煞魔君把事情交待完毕后，带着淡淡的伤感和落寞转身，手握住了墙壁上镶嵌着的一块晶石。

　　这样的晶石墙壁上还有好几块，按着各自的位置布置着，好像形成了一个独特的阵法。这些晶石可都是罕见的灵石啊。

　　要是之前，秦浩肯定会对这些灵石垂涎，想着办法要敲诈几颗到手，但现在该得的他得到了，不该得的也得到了，他满足了，何况这些灵石是他师傅用来布阵的东西，他更不能有什么非分之想。

　　“轰……轰……”

　　随着血煞魔君用力转动晶石，地洞开始震动起来，最前面的地方逐渐露出一丝裂缝，一道刺眼的明亮光线从裂缝里射进来，那道光线在轰鸣声中逐渐扩大，好像正在将地面奋力撕裂。

　　“准备！”血煞魔君一声大吼，用尽全身力气一声呼喝，“开——！”

　　一个一人宽大的裂缝瞬间形成，光线照进这昏暗的地室，显得是那样的刺眼和明亮。奇怪的是，真要离去的时候，秦浩却犹豫了，没有第一时间冲出去。

　　“你还愣着干什么，走啊！”血煞魔君背着身子吼道。

　　“师傅，我……！”秦浩不知道该说什么，只觉得心里有什么东西堵着，让他很是不好受。

　　“别废话，快走，是男人就爽快点。”血煞魔君再次催促。

　　“轰！”外面，又是一阵轰鸣，地动山摇，估计是又一次开炮了。

　　听到炮声，秦浩不再犹豫，大声道：“师傅，你放心，我一定找到《药王经》回来帮你医治，接你出去的。”说着话，他已纵身一跃，炮弹一般朝着那个裂缝射了出去。

　　“轰轰……”秦浩刚出去站稳脚跟，身后就传来了裂缝闭合的声音。

　　“师傅，你等我，我一定会回来的！”秦浩朝着裂缝放声大喊，声音远远闯荡开去。

　　“噢，我的上帝，光头先生，你听，那是谁的声音，我好像是听到了秦的声音。”在距离这个山坡不远的丛林里，一个激动的声音嚷了起来。那里正有两个人朝秦浩这边飞快地跑来，后面有炮弹追着他们的屁股落下，发出惊天动地的轰鸣，惊得周围的鸟兽四下乱窜。这两人正是艾特和光头。

　　两人的背后除了炮弹外，还有手持密林枪追杀的人。

　　“秦，秦，尊敬的秦，你在哪里，快来救我们，上帝啊，但愿他能听见我们的喊声。”艾特一边跑一边大叫。

　　后面不时响起枪声，子弹擦着他们身边和头顶“嗖嗖”而过。这里浓密的丛林妨碍了他们的逃跑，同样也妨碍了后面人的追击，最大好处是还可以抵挡扫射过来的子弹，影响子弹的准度。

　　光头躲避追杀和子弹很有经验，他带着艾特尽选择后面子弹的死角位置跑。要不是因为有艾特拖后腿，后面那些人他早摆脱了。

　　“艾特，你省点力气吧，我们快朝那边跑，也许，秦兄弟真在那里。”光头喊叫着，不时回头打出一梭子子弹，这是他从船上抢到的一支长枪。

　　“光头先生，你节约点子弹，咱们可没补充的。”艾特一边叫着一边拔足狂奔，突然，他脚下一软，好像踩到了什么东西，那东西立即一甩，“扑通”一声，艾特一头栽倒在了草丛中，摔了个狗啃屎。

　　恰在这时一颗子弹飞了过来，射进了他肥大的屁股里。

　　“啊，光头，快救我，我中枪了，啊……”艾特捂着大屁股撕裂着大嗓门大声惨叫。他却没有注意到，后面一条巨大的蟒蛇“腾”地抬起了头来，张大血盆大口，照着他的屁股一头扎了下去。

　　“哒哒哒……”千钧一发的时刻光头的密林枪对着那头巨蟒扣动了扳机，一梭子打光了枪膛里所有的子弹，无数子弹钻进巨蟒的脑袋里，将它的脑袋打了一个稀巴烂，半截脑袋都被打掉，“砰”地掉落砸在了艾特的屁股上。

　　“NO！我的上帝，这是多么恶心的东西啊！”艾特怪叫着，忍着屁股的疼痛跳了起来，好在他屁股的肉够厚，那颗子弹的力量打到这里也不是很足了，没伤到筋骨，所以除了疼痛外倒没什么大碍。

　　“卧倒！”

　　光头看到艾特竟站了起来，吓得他猛扑过去将艾特扑倒在地，刚扑下去的瞬间，“嗖嗖嗖……”，无数的子弹从他们的头皮擦过。

　　“你他妈不要命了！”光头掐着艾特的脖子怒吼，口水凶猛地喷到了艾特的脸上，刚才真的是好危险。

　　“喔，光头先生，你的口水喷到我脸上了。”艾特黑着脸道。

　　“喷你妹！”光头没好气地骂了一句，正要爬起来，却突然停住了，树丛里冲出来十几个人，十几条枪全部对准了他们，有几条枪还对准了他们的脑袋。

　　领头的是一个扁鼻子男人，那只鼻子贴在脸上，像是没有一样，其实他是一个被割掉了鼻梁的男子，看上去很是恐怖。

　　“艾特，光头，你们很有基情嘛？”看着此时扑倒在一起的艾特和光头，扁鼻男人嘲笑着道。他这句话一出，旁边的人也跟着哄笑起来。

　　艾特和光头此时的样子的确是很基情，艾特倒在地上，光头扑在他身上，两人就差没紧紧抱在一起了。

　　光头也知道这姿势不雅，想要起来，扁鼻子一声厉喝，“最好别动，否则，我的子弹会打爆你的头。”光头被吓住，只能继续趴在艾特的肚皮上，很是让他憋屈。

　　“嘿嘿，不错，就是这样的姿势，死我也会让你们死在一起的，哈哈哈。”扁鼻男人仰头大笑，那没有鼻梁的鼻孔翘起来，两个黑洞看上去很是滑稽。

　　“NO，NO，NO。伙计，你冷静，你听我说，别杀我们，我可以让你发大财。”艾特大叫。

　　扁鼻男人对艾特的话根本不予理会，脸色一沉，喝道：“送他们上路。”

　　“咔嚓。”这是拉开枪栓的声音。

　　“NO！秦，快救救我们！我艾特还不想死啊……！”艾特发出了撕裂喉咙的大喊。

　　“哒哒哒……”

　　枪声并没有因为艾特的叫喊而停止，无数的子弹从枪膛里猛烈喷出，在枪口形成了一条炫目的火舌。


第110章 少女真是师冰颖

　　“哒哒哒……”

　　枪口持续发出怒吼，密集的子弹疯狂喷射，金黄的弹壳“当当当”地飙风出来砸落在地上。

　　“NO，NO，我不想死，我不要死啊，艾特还没有娶老婆呢，呜哇哇！”艾特在枪声的怒吼中嚎啕哭喊着，直到枪声停息了他还在哭嚎，尼玛，他根本没有死好吧。

　　“艾特，艾特，你他吗鬼号什么，我们没事！”

　　“NO，NO，我不要死，我不要死！”艾特继续哭嚎着，根本没有听到光头的吼叫。

　　“啪啪。”光头恼火中就是两大耳光下去，这下艾特清醒了。

　　艾特先是打了一个激灵，清醒过来的时候发现光头已经站起来了，光头没死，他自己好像也还活着。

　　“我们，我们还活着？”艾特有些不相信，然后用手狠狠一捏自己的大腿，“嗷”一声痛叫，能感觉到痛，他真的还活着。

　　这下，艾特劫后余生的狂喜席卷而来，他大叫着爬起来，屁股后面被那颗子弹打中的地方也忘记疼了。

　　“上帝，我尊崇的上帝护佑了我，我要感谢我的上帝。”艾特果真是上帝虔诚的子民，什么时候都没忘把他的上帝挂在嘴上。

　　“你要感谢的不是上帝，是秦兄弟。”光头瞪了他一眼道。

　　“秦……？”艾特急忙扭头一看，这才看见秦浩就站在后面，站在一堆尸体旁，他手里拿着一把长枪，正是刚才那个扁鼻男人手里拿着的，这会却到了秦浩的手里了，而那个扁鼻子的混蛋已经变成了一具尸体。

　　艾特很快想到刚才是秦浩突然出现，抢了扁鼻子男人的手里的枪，一梭子下去，扁鼻子男人包括他的手下就全死光光了。

　　要是其他人，或许艾特不相信一人能一下灭杀这么多人，这些人可都是身经百战的海盗和悍匪啊，可这人是秦浩，他就完全相信了，虽然他不知道秦浩是怎样做到的，但他相信秦浩肯定可以做到。

　　“尊敬的秦，你就是我的上帝，我爱你！”艾特控制不住自己体内情感的爆发，怪叫着张开双臂朝着秦浩就扑了过去。

　　看到艾特那庞大的身躯就如一大肉球似的扑过来，秦浩心里一寒，吓得他急忙朝旁一闪，让艾特扑了过空，然后再一脚踹在艾特的大屁股上，直接将艾特踹倒在地。

　　艾特扑倒在地上，伤心地哭泣，跟一小娘们似的，“呜呜，可怜的艾特总是被人欺负。”

　　秦浩和光头两个大男人被艾特这表现搞得面面相觑，最后得出一个共同的结论，尼玛老外心理真扭曲。

　　“光头，怎么回事，你们怎么会被追杀？”秦浩懒得再去看艾特那熊样，丢下手里的枪后，朝着光头问。

　　光头瞅了还趴在地上呜咽的艾特一眼，苦笑道：“都是他惹出来的事，具体什么情况你还是问他吧，我也不太清楚。”

　　秦浩一愣，搞什么飞机，被人追杀出来竟还不清楚什么情况。

　　“艾特，你他吗少在那里装死了，快给老子起来。”秦浩走过去吼道，“再不起来，老子一脚踹扁你的屁股。”

　　“噢噢噢，秦，你不能这样，艾特的大屁股已经受伤了，你不能再欺负它。”现在艾特才感觉屁股那个疼啊，当然，这也有刚才秦浩那一脚的功劳，那一脚恰好踹在了伤口上，本来那颗子弹没进去那么深的，被秦浩一脚踹得反倒进去了一点。

　　秦浩这时才发现，艾特的大屁股上果真中枪了，这颗子弹还真是打得够奇妙的，竟然射中了这个地方。

　　“秦兄弟，让我来帮他把弹头取出来吧。”光头走过来，手里多了一把匕首，匕首取弹头，他可是做个专门训练的。

　　“NO，光头先生，你就不能用先进一点的东西吗，比如镊子，钳子，还有消毒酒精，对了，还有麻药，艾特可是很怕疼的。”艾特看着光头手里的匕首，惊叫连连。

　　光头心里大骂，这个死老外，现在能有匕首就不错了，还想要什么麻药，简直是异想天开。这是个又怕死有怕疼的海盗，尼玛这种人简直是给海盗丢脸啊。

　　“还是我来吧。”如果实在没办法，那也只有用光头的土办法，但现在秦浩有办法，所以那土办法就不必要了。

　　“亲爱的秦，你一定要轻点。”艾特恳求着。

　　秦浩不想跟他罗嗦，一掌就拍在了他肥大的屁股上，一股强大灵力注入进去，“嗖”的一声，子弹便被逼着倒退飞了出来，艾特连痛的感觉都还来不及有就完事了。

　　光头张大嘴巴看着这一幕，再一次被秦浩的手段给震撼了，这比当下最先进的医疗技术更快更简单啊。

　　“好了，秦，你可以开始了，我准备好了。”说着，艾特找了一根木棍咬着嘴里，等着秦浩动手。

　　“已经取出来了，起来吧。”秦浩站了起来。

　　“什么？”艾特有些难以置信，他吐掉嘴里的木根，一骨碌爬起来，摸了摸屁股，果真感觉不到子弹在里面了，而且也不疼了，这是秦浩用灵气帮他护住了伤口周围的肌肉，这才让他感觉不到疼痛，当然，如果要痊愈，还是得等着伤口慢慢结疤才行。

　　“秦，你是我的偶像，你是我的上帝。”艾特激动得差点又要扑上去给秦浩一个热烈的拥抱，但有了前车之鉴，他忍住了这次的冲动。

　　“艾特，坐下吧，说说你们到底是什么情况，为什么会被追杀？是不是船上发生了什么事？”秦浩现在急需了解两人的情况，其实，他更想了解的是哈瓦号船上的情况，这可关系到他能不能顺利回去。

　　问到这个问题，艾特抓了抓后脑勺，慢吞吞地找了一棵枯倒在地的树干坐了下来。光头和秦浩也各自找了个地方坐下。

　　“是，是这样的。”踌躇了半天，艾特终于开口，“昨天你从山峰离开我们后，突然失踪了，我们找了你一天，后来天黑了，我们没办法继续找下去，又因为我有巡视任务，所以我就和光头先生暂时先回船上去了，打算天亮再来找你。”

　　“这没什么问题啊，你们怎么反倒被他们追杀出来呢？”这点秦浩就奇怪了。

　　“还不是因为这家伙色迷心窍？”光头在那里气愤地哼出一声。

　　“这么说，艾特你是为了女人而得罪了船上的人，是吗？”秦浩也有些冒火，这个艾特还真是成事不足败事有余，好不容易混了个小头，还把船上的人给得罪了，要是为了其他重要的事他倒也懒得说，可为了女人他就有些气愤了。

　　“尊敬的秦，你不知道，那个女人真的很漂亮，她就像我的女神一般，我敢说，除了我见到过的叶丝雨小姐外，没有谁比她更漂亮了。而且她比丝雨小姐更加的美丽动人。”说到这个女人，艾特夸张地挥舞着手做着各种手式，激动得口水四溅横飞。

　　看来他是真被那女人给迷住了。还比叶丝雨更美丽动人，果真是情人眼里出西施。

　　看到秦浩脸上的不屑和不相信，艾特急了，“秦，我说的是真的，你可以问光头，光头也见过那美女的。”

　　秦浩立即转向光头，艾特的话他不相信，但光头的话，他觉得还是有可信度的。

　　光头倒也不得不承认，昨晚上那女子的确是惊为天人，和叶丝雨相比，两人有得一拼，甚至在某些方面，她比叶丝雨更加动人。

　　“秦兄弟，艾特说的倒是真的，那个少女的确很美丽动人，世上少见。”光头实话实说，“昨晚上艾特带着几个弟兄就被那少女给痴迷住了，他们却没意识到跟那女生在一起的那个男人很厉害，结果艾特带的人全被那人干掉了。幸好当时我在甲板上听到了枪声，这才及时跑过去救下了这个家伙。”

　　“当我打算和艾特以及外面赶过来的艾特的手下将那个男人拿下时，可惜被他趁着夜色逃跑了，逃走时还带走了那个女生……那个人，的确有两下子。”说起那个人的身手，光头也不得不佩服几分。昨晚上那么多人围攻他一个，不但让他跑了，还带着一个女人跑，他们这么多没拦住不说，还死了很多人，说出去光头自己都感觉脸上无光。

　　“那后来你们怎么反倒被别人追杀了呢？”秦浩很是不解。

　　“后来，我们也没想到那个人跟哈瓦船长很要好。”光头苦笑着回答：“今天一大早那人跟着哈瓦船长一起回来了，结果哈瓦船长立即跟我们翻脸，第一时间让人拿下了艾特并下令立即处死，幸好我反应快，夺枪杀了几个人，带着艾特跳海逃下了船。”

　　“我们知道昨天你是在这个方向失踪的，就一个劲朝这个方向跑，希望能找到你，当然，我们其实是希望你能突然出现救下我们，最后也的确是你救了我们。秦兄弟，大恩不言谢，以后我光头的命就是你的了。”光头语气诚恳坚定地道。

　　“亲爱的秦，还有我，我艾特的命以后也是你的了。”艾特也不甘落后地嚷了起来，并将胸膛拍得山响。

　　“你的命还是自己留着吧，老子不稀罕。”秦浩鄙视了艾特一眼，让艾特很是伤心。

　　“哦，对了秦兄弟，昨晚从那少女身上掉下来一样东西，我看估计是古武门派的一块牌子，也许你认识，你看看。”光头知道秦浩是修炼古武的，所以古武的牌子肯定见识比他广。

　　“古武门派的牌子？”秦浩有些诧异了，古武门派的女子怎么可能被人带上这种船来。

　　带着疑惑，秦浩接过了光头递过来的牌子，牌子好像是玉做的，光滑细腻，二指宽，一指长，上写三个字“淑静斋”。

　　“淑——静——斋。”秦浩将这三个字念了一遍，感觉有些熟悉，突然，他浑身猛地一震。淑静斋，淑静斋，这不是师冰颖所在的师门吗。

　　这一下，秦浩感到了隐隐的不安，听刚才光头和艾特都说那个女生的美丽跟叶丝雨都有一拼，莫非，莫非……

　　秦浩急忙将那块玉牌翻了过来，后面一个大大的“师”字，这是淑静斋弟子特有的身份牌。

　　“轰”，秦浩如当头被雷击了一下，瞬间怔住了，师冰颖，真的是她！

　　“混蛋，我要杀光他们！”秦浩突兀地跳了起来发出了一声怒吼，吼声如雷，大地都在他的吼声中颤抖，吓得光头和艾特都跟着跳了起来。他们还没明白怎么回事，就发现秦浩已经消失了，只看到一道残影向着哈瓦号大船的方向扑去。

　　“秦兄弟，我们一起去。”光头从地上那些海盗的尸体旁捡起了一把长枪急追了上去。

　　“还有我艾特。”艾特也捡起了一把长枪，追在光头的后面冲了出去。刚冲出去没多远，觉得带一把枪不够保险，又折转来多拿了几把挂满身上，才稀里哗啦地摇晃着追了上去。


第111章 血幕拉开

　　“哈瓦船长，恭喜您金钱美女双丰收，来，干杯。”

　　哈瓦号船上，贵宾餐厅，哈瓦正和阿里兄弟在享受着美味的早餐。今天哈瓦的心情很好，特意邀请了阿里兄弟一起进餐。

　　“好，干杯。”哈瓦举起酒杯跟阿里兄弟二人碰了一下，三人拿着精致的高脚酒杯一饮而尽。

　　喝干了酒，哈瓦那张满是皱纹的脸带着浓浓的笑意，道：“阿里大，为了一个黑匣子用如此极品的女人来跟我交易，你真的不后悔？”

　　“哈哈。”阿里大笑了两声，“用一个女人既换得了我要的黑匣子，又交了哈瓦船长这样一个朋友，值得。”

　　“哈哈哈……”哈瓦也是开心大笑，“阿里先生果真是做大事的人，不为美女所心动。”

　　“其实说不心动那是假的。”阿里大接过话微笑着道：“这种美到极致的女人，是我人生中第一次见到，也许以后再也没有机会了。但为了交船长这样的朋友，我阿里大即使忍痛割爱，也在所不惜。”

　　“哈哈哈，好，好，阿里先生，你这个朋友我交定了，来，干杯！”三人又碰了一杯，这期间，阿里大的弟弟阿里二始终保持沉默，只是喝酒的时候举起酒杯碰一下意思意思。

　　喝完这杯酒，哈瓦心里冷笑，吗的，如果不是为了那黑匣子，你会舍得把那么极品的女人送给我？笑话。

　　“哈瓦船长，昨晚上那女人滋味如何，一定让您痛快不已吧。看那样子，应该还是个处哦。嘿嘿。”阿里大喝完了酒，送来一个银荡的笑。

　　哈瓦抽了一下脸上的皱纹，摇头道：“如此极品的女子，在这简陋的环境里享用实在暴殄天物，我要带回去慢慢品味。”

　　阿里大心里一阵鄙视，屁的环境，这里虽然是船上，可什么设施都有，连你他吗睡的床都是豪华特制的，睡几个女人都够了，估计是你老家伙那玩意不行了吧。

　　倒不是哈瓦这老家伙那玩意不行，也不是哈瓦说的“环境”原因，而是他现在不能碰女人。

　　他修炼的功法有些奇特，采阴补阳，采阴足够后必须花一段时间炼化，这期间不能再碰女人，否则就会导致采阴过多，而致阴盛阳衰，那他就糟糕了。

　　恰好，这次出海前他就在丁拉镇采足了阴，这段时间在炼化中，所以就算有再极品的美女送上门来他也不敢碰，除非他想功毁人亡。当然，这原因他是不会跟外人说的。

　　两人正说话时，哈瓦的一名手下匆匆而来，在哈瓦的耳朵旁嘀咕了几句，让哈瓦脸色微微一变，吃东西的动作停止了下来。

　　愣了半响，他挥手示意那人退下。

　　“怎么了，船长先生？”能让哈瓦这种人物脸色都变的事情，阿里大很好奇，到底是什么事情。

　　哈瓦平静地喝了一口牛奶，淡淡地道：“也没什么，只是去追艾特和那光头的十几个人全部中断了通讯，估计凶多吉少。”

　　“什么？”阿里大脸色也是微变，“船长先生，那可都是跟着您身经百战的精英啊，又是十几个人之多，难道都被艾特和那光头给灭了，他们好像并没有这么厉害吧？”

　　“我们忽略了一个人。”哈瓦想起了秦浩。

　　“谁？”阿里大好奇地追问。

　　“他叫秦浩，原本他们三个应该在一起的，可是昨晚并没有见到这个人。”

　　“秦浩？”阿里兄弟对这个名字是很陌生的，“他是什么人，这么厉害？”

　　“相对我那些手下来说，他足够厉害了。”当初哈瓦看出秦浩是一名初境修为的武者的，初境的武者在他眼里就是渣，他自然是不放在眼里，但他的手下遇到了可就是遇到了强敌，很有可能是九死一生。普通人要对抗武者，那是很难的。

　　“这个人什么来头……？”阿里大正要接过哈瓦的话说什么，刚才出去的那个人又匆匆的进来了，这次进来的神色相对刚才来说显得很焦急，也许是太急了，也没再顾及什么，到了哈瓦的身旁就直接报告道：“船长，地平线上发现一艘海船正朝我们这个方向驶来。”

　　“什么？”阿里大首先脸色大变，“会不会是恶魔号？”

　　“距离太远，我们的观察员看不清楚。”报告的人回答。

　　“继续观察，做好迎战和起航的准备。”哈瓦沉着下了命令，不愧是这条道上混成精了的人，遇到再大的事也能沉着应对。

　　“是。”进来报告的人立即传达命令去了。

　　“船长先生，我们为什么不立即起航？万一来的是恶魔号我们都将会被他们扔进海里喂鱼。别忘了，您昨晚上取走的货物可全是恶魔号藏在这里的。”阿里大站了起来，表情有些激动。他不是怕死，而是他不能死，因为他有使命在身，黑匣子必须安全送回去。

　　哈瓦显得很淡定，只是扫了阿里大一眼，淡淡的口吻道：“阿里先生，您最好还是稍安勿躁，我敢保证，如果我们的船现在开出去，外面真是恶魔号的话，以他们的行事作风，几发炮弹就可以将我们送入海底，那时候我们才真正的要去喂鱼了。”

　　阿里大一愣，在海上，比起哈瓦的老辣来，他还差了很多，但他仍然不服地争辩道：“难道我们就在这里等着他们来要我们的命？”

　　“他们并不知道我们拿了他们的货物，不会老远就开炮。”哈瓦胸有成竹地道：“那些强盗我很清楚，见什么船抢什么船。只要我们的船停在这里不动，他们看到后肯定会靠过来抢。相反，如果我们现在就走，他们就会用远程炮火来招呼我们，让我们永远留下。阿里先生，恶魔号的远程炮火可是堪比一个国家的军舰，这一带没谁可以抵挡。”

　　话说到这里，阿里大也明白哈瓦的意思了，如果靠近的话，以他们的身手，就算两方大打出手，他们也还有机会。如果是远程开战的话，那他们就没有半点机会，再厉害的身手也厉害不过远程炮弹。

　　这一下，阿里大也不得不佩服哈瓦的老辣了。

　　然而，他却没有料到，如果哈瓦不是那么老辣，听了他阿里大的话现在就走的话，他们还有一线生机，因为海岛之上一个杀气冲天的人正朝他们杀过来，相对恶魔号来说，他才是真正的恶魔。

　　再说，此时从海平线上开来的并不是什么恶魔号，不过这艘船的装备比起在这一带海域让人闻风丧胆的恶魔号来说，还要彪悍。这其实就是一艘军舰。

　　船不是普通的船，船上的人更不是普通的人。

　　船上人乘坐的人均是古武门派中六大门派的人，少部分是这艘船的后勤人员。

　　六大门派在丁拉汇合在一起，并预先瓜分了秦浩身上的东西后，急切得再也无法等待半刻，急切着去追寻秦浩。他们打听到了秦浩乘坐哈瓦号出海的消息便立即行动起来。六大门派有很多人在龙组，通过龙组的关系他们要来了一艘军舰，然后又抓到了哈瓦最得力的助手坦桑带路，连夜押着苏雪和叶丝雨赶来了这座无名岛屿。

　　可怜的坦桑，本来是奉哈瓦的命令留在丁拉镇拿下叶丝雨和苏雪的，结果人没拿下，反倒被一群恐怖的人拿下强迫着带路出海。

　　军舰不愧是军舰，哈瓦号要花几天的世界才到达这座无名岛屿，他们一晚上过后就出现在了这座岛屿的海平面上了。

　　六大门派的六位领队人此刻站在军舰的甲板上，望着远处清晰可见的海岛，脸上都露出了兴奋的笑容。

　　最兴奋的是沧海派的苍南，这些日子，沧海派一直追杀秦浩未果，被他一路逃到了这茫茫大洋之上。

　　还有一个人也很激动，上清观的平阳老道，断掌之仇终于可以报了。

　　这一次，六大门派高手一起围杀，又在这茫茫大海中的海岛上，秦浩插翅难逃。

　　这一时刻，船虽未靠岸，杀气却已起，血幕在徐徐拉开。下一刻，这座无名的海岛，这一片茫茫大洋，将注定成为许多人的葬身之地。


第112章 灭杀阿里兄弟

　　“快报告船长，来的是一艘军舰。”

　　哈瓦号船瞭望塔上，瞭望手通过望远镜看到了远处开来的一艘庞大军舰，那身躯差不多有两个哈瓦号大，最恐怖的是那高高雄起的炮管指着自己这边的方向，吓得他扯开嗓子奋力嘶吼，生怕下面的人听不到似的。

　　贵宾餐厅内，哈瓦和阿里兄弟准备结束早餐，报告的人神色惊恐地闯了进来，人还未到哈瓦身边，急得他就首先开口，“报告船长，来的是一艘军舰。”

　　“什么，军舰？”哈瓦就算再沉稳，脸色也起了变化。

　　“是不是恶魔号？”阿里大担心地问。

　　“据瞭望手报告，不是恶魔号。”报告的人急忙回答。

　　阿里大一愣，“不是，那是什么号？”

　　“瞭望手报告，军舰没有打出名号，不过，在舰身上，看到几个被涂了油漆的大字，看不出是什么字。”报告的人继续回答。

　　“嘶——。”哈瓦皱起了眉头，“难道是哪个国家的军舰？军舰跑到这里来干什么？”

　　“报告船长，据瞭望手报告，那艘军舰上没看到军人，全是些穿着便装的人，有些人还穿着很奇怪。”报告的人补充道。

　　哈瓦和阿里兄弟都是越听越奇怪，实在忍不住好奇，哈瓦站了起来，“我们去瞭望塔。”他想亲自看看到底怎么回事。阿里兄弟忍不住好奇，也跟着一起前往瞭望塔。

　　很快，几人来到了瞭望塔，接过瞭望手的望远镜，哈瓦看到了那艘正全速开过来的军舰，他本就不是普通人，视力超越常人，用上望远镜连对面那军舰上人的衣服颜色都看得清清楚楚。

　　他第一眼就看到了站在舰首的六大门派的高手，有穿着道袍的道士，还有身后背着长剑的人。

　　如果是一般人看到这些人或许认为他们是来拍武打大戏的，但哈瓦不是一般人，他知道对面那首船上来的是什么人，他们都是武者，华夏的武者。这下他更疑惑了，华夏的武者到这个小岛来干什么？

　　正在他疑惑间，下面突然响起了人的吼叫。

　　“敌袭！”吼叫声后便是枪声的咆哮，“哒哒哒……”

　　枪声响起得快停息也快，当哈瓦等人望向甲板时，只见甲板上不知什么时候躺了自己手下的十几具尸体，枪支和子弹撒了一地。

　　“有人杀进了船舱！”一直沉默的阿里二突兀地插了一句话，“我去宰了他。”话未落，他的人已经消失，这是个好杀的悍徒。

　　杀进船舱的是秦浩，他带着滔天杀气冲上了哈瓦号，他现在没有做任何的保留，二阶武者巅峰的实力全部施展出来，加上云踪魅影，速度之快犹如幽魂一般，外面守卫的哈瓦的手下连人都没看到，就已经横死当场，稍微一个厉害点的发现了异常，有机会扣动了扳机开了枪，但连影子都没打到，他便被送进了地狱。

　　“说，你们把女人藏在什么地方？”此时，秦浩在船舷上掐住了一名汉子的脖子，瞪着腥红的双眼怒吼道。

　　秦浩说的是汉语，那人根本听不懂，嘴里叽里呱啦地说了一大堆，当然，秦浩也听不懂他的话，既然听不懂那就懒得废话，“咔嚓”一声直接掐断了汉子的喉咙扔进了大海里，为海里的鱼类增添了一顿美味。

　　“砰砰砰。”身后接连响起了三枪，一个手持手枪的男子在秦浩后面连续开火。他以为这三枪肯定要了秦浩的命，然而，当看到前面突然什么都没有时，他吓住了，刚才秦浩明明站在那里的啊。

　　“你是在找我吗？”后面秦浩伸手拍了拍男子的肩膀。

　　男子也是身经百战的人，几乎是本能地，“嗖”的一下他跳了起来，枪口以零点几秒的速度调转过来，同时扣动了扳机。

　　“砰。”

　　这是一声闷响，并不是子弹打响的声音，好像是瓜果之类的东西被人拍扁时发出来的闷响声。

　　被拍扁的可不是瓜果，而是人的脑袋。那名男子手中的扳机只扣到了一半，脑袋就被拍扁，脑浆血水四射，而拍他的人秦浩早就闪到了一边，速度之快竟没沾到哪怕是一丁点的血水和脑浆。

　　看到这恐怖的一幕，其他正要围攻上来的海盗们一个个脸色惨白，纷纷后退，瞪大惊恐的双眼望着此时逼向他们的魔鬼。

　　“呼”的一声轻响，秦浩耳朵突地一动，他好像发现了什么似的身子迅速一闪。

　　“咻——！”的一声，一颗子弹射中了他的残影，直接击中了前面一名海盗的身躯，海盗一身闷哼过后，一头栽倒进了海水里。

　　火速赶到的阿里二没想到他自认为一击必中的这一枪竟失手了，这才意识到对手速度的恐怖，他不敢再轻敌，打起了十二分精神警惕地观察着四周的动静，手中的消声手枪一再握紧，不知道为何，他感到了一丝恐惧，他很久没有这种感觉了。

　　“你们这么热衷于在别人的背后开枪吗？”一个幽灵般的声音响起，声音好像是来自头顶。

　　阿里二没作多想，抬枪就朝着头顶声音传来的方向打响了子弹，“砰砰。”

　　两颗子弹射出后，秦浩出现在了阿里二的面前。

　　秦浩脸上带着邪魅的冷笑，盯着阿里二，“身手不错，可惜你遇到了我。”说完，他的手张开，“当当”两声响，两颗金黄的子弹掉在了地上。

　　“你……！”阿里二脸上的惊恐之色瞬间扩散，瞳孔猛地睁大，嘴里只发出了一个字便头一栽倒在地上。他的脑门上，流出了一丝黑色的血迹。

　　“阿二。”

　　阿里二倒下去时，阿里大也赶了过来，刚好看到他的兄弟惨死在了秦浩的手上，他怒不可遏，也没有拔枪，一把匕首带着寒光就朝秦浩刺了过去。

　　这一刺，迅猛狠辣，别说是普通人，就算是低级的武者都要谨慎对待，秦浩现在可不是普通的武者，他是堂堂二阶武者巅峰，这一招对别人来说很快，但在他眼里简直慢得掉渣。

　　眼看匕首就要刺到秦浩身上，秦浩只是微微一侧身，便让开了匕首，同时脸带鄙视地冷哼了一声，“你就这点速度吗？”

　　“你……”阿里大也惊到了，他对自己的实力向来自信，刚才那一刀在仇恨中爆发，威力更是惊人，结果却被人轻轻避过了，还被嘲笑速度慢。

　　他现在才意识到眼前这个人的可怕，才想到刚才被仇恨冲昏了头脑，太冲动了。可惜，他现在意识到这些已经迟了。

　　秦浩利爪如刀，就在两人一错身之间，凶猛地抓进了阿里大后背脊梁骨处。

　　“啊——！”凄厉的惨叫宛如厉鬼的哀鸣，听得人肝胆俱裂。

　　惨叫声中，秦浩生生将阿里大的脊梁骨扯断，并将他整个人高高举起狠狠地砸向了船舷的护栏，船舷的护栏被砸断，“扑通”一声，阿里大步了他兄弟的后尘。自此，阿里兄弟从这个世界上彻底消失。

　　阿里兄弟的惨死，吓得哈瓦船上的海盗一个个鬼叫着丢掉了武器，撒腿就朝其他地方跑去，这些家伙虽然平常都是些穷凶极恶之徒，且个个悍不畏死，也几乎是经常经历和见识死亡，但这种恐怖的死亡，让人毫无半点反抗之力的死亡，让他们彻底绝望，失去了反抗的信心。此刻，他们除了远离这个恶魔，还是远离这个恶魔。

　　有的甚至怪叫着干脆跳下了船，冲上了那座无名海岛。

　　“你是秦、秦浩？”这句话说的是中文。

　　船长哈瓦站在了秦浩的对面，看着眼前的秦浩，他脸色一变再变，尤其是面对秦浩射过来的滔天杀气的压迫时，他的身子不受控制地在颤抖。

　　他不明白，秦浩现在怎么有如此强大的气势，当初在丁拉的时候他可是只看出秦浩是初境的武者啊。

　　现在站在他面前的秦浩哪是什么初境武者，入境中期？不，后期，甚至有可能是巅峰。

　　这一次，哈瓦看不透秦浩的实力了。

　　秦浩漠然地盯着哈瓦，眼里仿佛看到的是一个死人，“哈瓦船长，正想找你，你自己来了，很好，我可以给你一个痛快的死法。”

　　哈瓦心头一颤，后退了一步，急忙哆嗦着声音恭敬地道：“前辈，你为什么要杀我？我哈瓦自问从始至终都没有怠慢过您。”他懂得华夏的那一套，知道面对自己厉害的人时，得恭敬地叫一声“前辈”。

　　“你是没有怠慢过我，不过，你怠慢了我的朋友，还有你竟敢打我的女人的主意，所以，你该死。”秦浩的声音冷得快要结冰，冷得哈瓦浑身直打颤。

　　“不不不，前辈，这都是误会。”哈瓦急忙解释，“艾特和光头两位先生我是很尊敬的，尤其是艾特。您是知道的，我还提拔他做了一个头领。昨晚上他们被追杀的事都是阿里兄弟做的，我是被他们蒙蔽了。他们现在死了，正好给前辈出气了。”

　　“当然，我知道，他们的死也无法弥补他们对您的朋友的不敬，所以我愿意做出赔偿，我愿意出一百万美元作为补偿。”哈瓦一边说着，一边冷汗直冒，因为他发现无论他怎么说，秦浩的表情竟没有丝毫的波动，望着他的眼神依然像是在看死人。


第113章 斩杀哈瓦（宿命的缘）

　　哈瓦眼看秦浩对他说的话根本毫无所动，以为是秦浩嫌弃他出的价码太低，又急忙道：“对了，前辈，还有一件很重要的东西。阿里兄弟此次出海是为了一个黑匣子，这个黑匣子是一年前M国和Y国在印度洋上联合演习时，M国最先进的核潜艇失事丢失的黑匣子，M国和Y国曾联合寻找了很久均没有结果。”

　　“M国可是世界上第一军事强国，他们最先进核潜艇的黑匣子那是价值连城，谁得到了，拿去卖给任何一个国家都将会是十数亿的美金。现在那黑匣子就在他们的卧室里，我可以去叫人拿来奉送给前辈您。”

　　那玩意到底值不值十数亿的美金哈瓦自己也不知道，不过尽量往高的价钱说准没坏事，这更能增强吸引力。

　　“东西我要了，你的命我也要了。”秦浩露出一丝邪魅的笑，冷酷、杀气凛然。

　　“前辈等等，我想知道这是为什么？就算死在您手里，我也想死个明白。”哈瓦大叫。

　　“你心里很明白我为什么要杀你，何必多问。”秦浩身上的衣襟飘舞，他一步一步地逼了过去。

　　“前辈，你是说你的女人吗？您别误会，我没有伤害她们的半点意思，再说，她们现在丁拉镇，我在这里，我怎可能动得了她们。”哈瓦急得大汗淋漓，以最快的语速解释着，但是很遗憾，秦浩根本没有听他的废话，一只利爪已经抓了过去。

　　哈瓦眼看秦浩的利爪以瞬息的速度抓到眼前，他的速度也不慢，手一动，“咻”的一下，一条青色的影子从他宽大的衣袖里窜了出来，直扑向秦浩。

　　秦浩看到那青色的影子，原本要抓哈瓦脖子的爪子迅速偏了一个方向，一把抓住了那道青色的影子。

　　秦浩一抓到那条影子，“嘶嘶”声立即大作，青色的烟雾腾起，原来是一条青色的小蛇，小蛇全身都是剧毒，一沾上即可让人中毒身亡。

　　秦浩的那只手瞬间便变成了青色，同时那青色的毒气以飞快的速度向着他的手臂上窜去。

　　“喋喋喋……”哈瓦放出了诡异的怪笑，满脸的条形皱纹在脸上疯狂地扭动，如一条条扭动的蚯蚓，“秦浩，明年的今天就是你的忌日，去死吧。”尖叫声中，哈瓦轰然暴起，一掌朝着秦浩轰了出去，同时无数的黑色毒砂铺天盖地朝秦浩扑面而去。

　　“跟老子用毒，雕虫小技。”秦浩身怀地灵珠，世上最厉害的毒莫过于地灵珠蕴含的阴煞之气，可以说，只要地灵珠在身，秦浩便是百毒不侵。

　　对那些扑过来的铁砂，他随手卷起一股飓风，便将那些铁砂全部卷进飓风里，而后手掌一推，猛烈的飓风便包裹着那些铁砂反朝着哈瓦扑了过去，同时一大脚踹了出去。

　　“啊——。”

　　哈瓦没想到他自己放出去的毒砂这么快的速度扑了回来，更悲剧的是他轰向秦浩的那一掌还没碰触到秦浩的衣角就被一大脚踹中了肚腹，人被狠狠地踹飞了出去，同时铁砂钻进他的身体，让他惨叫不已。

　　“船长。”见到哈瓦受伤，一些对哈瓦死忠的人也迸发出了最后的勇气，不顾一切地冲上来，枪口对准秦浩喷出了凶猛的火舌。

　　“哒哒哒……”

　　秦浩闪身消失在原地，密集的子弹全部射在空气中，轰击在船舱的墙壁上，打出了一个个清晰的弹痕。

　　“快跑。”有人发现秦浩消失后，飞快地反应过来，知道秦浩又会像之前一样，神不知鬼不觉地出现在他们的后面，拍烂他们的脑袋。

　　可惜，他们反应再快，也快不过一名武者，其实从他们开枪的那一刻开始，就注定了他们的死亡。秦浩的毒针犹如夺命的追魂针，“咻咻咻……”，四五个开枪的人全部轰然倒下，脑袋上一个黑色的针眼，针眼在黑气的吞噬下不断扩大，慢慢地从里面流出了黑色的脓血。

　　他们的死倒也起到了一定的作用，当秦浩解决掉这几个苍蝇时，哈瓦不见了，这船是他的船，熟悉得不能再熟悉，他想要逃避只要给他一点时间，就可以迅速消失。

　　“哪去了？”秦浩回头搜索着哈瓦的影子，在这艘船上，如果哈瓦非要躲避的话他还真难以找到，这让秦浩皱起了眉。但是，很快他就想给自己一个个巨大的耳光，尼玛，刚才只顾怒火滔天，竟然忘记了他有灵识。

　　现在他的灵识范围已经扩大到了五百米范围之内，灵识只要探索出去，这整艘大船都在他的灵识探索之下。

　　当他的灵识覆盖了整艘大船的时候，心中突然一喜，他探索到了一个熟悉的女人的气息，就是她，师冰颖。此刻，她被困在一间房间里。

　　秦浩大喜过望地就要朝着那间房冲去，心头突地一凛，脸色大变，灵识探索范围内，他探到了一个人影正朝着师冰颖的房间冲去，那个人的气息是哈瓦。

　　“冰颖。”秦浩大叫一声，化作一道狂风，消失在原地。

　　……

　　“对面船上有人在打斗！”海平面上，六大门派乘坐的军舰越来越靠近海岛，第一个发现哈瓦号并看到上面有人打斗的是上清观的平阳老道。他实力最强，视力也是其他人无可比拟的。

　　听到平阳老道这一句提醒，其他几大门派的人都将目光投射到了哈瓦的这艘船上，“那也许就是哈瓦号，命令加速前进。”

　　沧海派的苍南也看清楚了哈瓦号，大声吼叫。

　　军舰在他的命令之下，立即将马力开到最大，“轰轰”地向着哈瓦号冲了过去。

　　……

　　秦浩刚要冲到师冰颖的房间门口，就感觉到了外面的异样，海船的轰鸣声混合着海浪的咆哮声清晰地传进了他的耳朵，又有船过来了。是敌还是友？

　　这个时候，秦浩来不及去探索个究竟了，因为哈瓦已经率先冲进了师冰颖的房间。

　　当秦浩冲进房间时，还是慢了一步，哈瓦手中一把雪亮的匕首已经架在了师冰颖雪白细嫩的脖颈上，只要他稍微一用力，没人怀疑这个娇嫩的女子会就此香消玉殒。

　　“浩！”师冰颖看到秦浩的那一瞬间，浑身如被电触到一般，心脏一阵颤栗，终于，终于等到他了。那一刻，她从胸腔里喊出了他的名字，可是她只是张了张嘴却发不出半点声音，唯有一滴泪滑落，那是高兴欣喜的热泪。

　　秦浩看到那一滴泪，和那挂着泪眼的娇艳容颜，整个心差点为之融化，但是当看到那把匕首时，他的怒火再次燃烧而起，眼里的杀气如火山一般汹涌澎湃地喷发出来，那一股杀念化作一道洪流，向着哈瓦冲击而去。

　　哈瓦握刀的手出现了颤抖，但他死咬着牙，抗击着秦浩意念的压迫，那张又老又丑的脸扭曲得近乎令人恶心。

　　“秦、秦浩，你刚才说的你的女人就是她吧。”哈瓦咬着牙，抵抗着秦浩的压迫，艰难地张嘴说道。

　　“你的女人？”师冰颖心灵又是一颤，他把是把自己当作他的女人了吗？想到这一刻，少女心中这些日子受尽委屈而冰冷的心瞬间被一股温暖包裹，融化了心头那一片冰冷的雪。

　　“放开她！”秦浩厉喝。

　　“喋喋喋……”哈瓦又是一阵怪笑，“要我放开她可以，你自毁武功，否则，我杀了她。这么极品的女人就此香消玉殒，我想，你也是不忍心的吧。喋喋喋……”

　　“你是在威胁我吗？”秦浩死盯着哈瓦那张丑陋的脸，恶心地问。

　　“不错，就是威胁你，那又怎样？你有本事杀了我，不过我在自己死之前，拉上一个如此极品的女人陪葬也值了。”哈瓦说完，手中的刀一紧，怒瞪双眼，面目狰狞地吼道：“还不动手？我的耐心可是有限的。”

　　“哼。”秦浩不屑地哼了一声，“就凭你也有资格威胁我？敢于威胁我的人，只有一个结果，我会将他变成死人。”话一落，暴风卷起，一抹惊艳的红芒突现，优雅地吻过了哈瓦苍老干瘦的脖子，血花都没有飞溅出来一滴，就这样，宛如平静的湖面涌起的波纹一般，轻轻地吹拂而过。

　　下一刻，师冰颖已经被抱在了秦浩的怀里，这一刻，师冰颖整个娇躯彻底融化在了秦浩的怀里，紧紧地抱着这个几次救她于危难中的男人。

　　为什么，危难的时候总是遇到他？

　　为什么，生死时刻总是他救了自己？

　　因为，他是她的依靠，他是她的港湾。

　　也许，这一切，早就已经是宿命中的注定，从在鬼谷的那个夜晚，那一次初吻的奉献就已经注定这一对男女有着宿命的缘。

　　“你，你……？”哈瓦捂着自己的脖子，眼睛惊恐地瞪着秦浩手里突然出现的那把红得妖艳的赤血刀，满眼的不甘和怨愤。同时，也许还有那么一点对阿里兄弟的愤恨。

　　这一次出海，他已经获得了他想要的东西，富可敌国的财富，要不是因为阿里兄弟带来的这个女人，招惹到了秦浩这个魔鬼，回去后他就可以有享不尽的荣华，玩不完的美女。

　　可是，现在这一切随着他的死去尽数化为了虚无。他的这一船财富，只能便宜了杀他的那个人，这是他最不甘心的。

　　“咕咚”一声，哈瓦的脑袋从头上掉落了下来，断口处，竟是那样惊人的光滑和平整。

　　接着“扑通”一声，便是他身体倒了下去。

　　见哈瓦已死，秦浩望向怀中的师冰颖，柔声道：“我们走。”

　　师冰颖扬起俏脸轻轻地点了点头，随后又向猫一样，钻进了秦浩温暖的怀里。

　　“轰轰轰……嘟嘟……”

　　秦浩抱着师冰颖刚走出去，外面就传来了海船的轰鸣，六大门派乘坐的海船已经靠近了哈瓦号。

　　随着六大门派的到来，真正血腥杀戮的序幕终于正式拉开。


第114章 六门派上岛

　　“叮叮叮……”

　　六大派乘坐的军舰上，无数抓钩飞过来抓住了哈瓦号。

　　“上船。”

　　随着这一声命令，六大门派属下的十几名弟子踩着钩绳，如履平地般飞跃上了哈瓦号。

　　这些人落到哈瓦号的甲板上，第一眼看到的就是十几具尸体，这些普通人的尸体对这些武者来说如一条条死狗没有什么区别，所以他们只是漠然扫了一眼便冲进了船舱里进行搜索。

　　“大家说，秦浩会不会在这艘船上？还是跟上面的人一样，也变成尸体了。”苍南摸着下巴，有些担忧地道，这个时候秦浩可千万不能死了，死了的话他们这么大老远的赶来就是白忙活了。他死了，找谁要传承、修炼资源和阴煞珠去。

　　“他要死也只能死在我的手里。”旁边的平阳老道满是杀气地应了一声，听得周围的人心里都是一冷。这牛鼻子看来是真的很痛恨秦浩。

　　“那里有人！”突然，有人叫了一声。

　　接着平阳老道也大叫一声，“秦浩！”叫声中他已经飞掠上了哈瓦号。

　　其他五派的人都是一愣，没想到平阳老道一眼就认出秦浩了，其他人可没这么快认出来，不是他们的眼力有问题，是他们没见过真正的秦浩，最多只是见过照片而已。

　　平阳老道是六人中唯一见过秦浩真身的人，当时只是一面，但一个毁了他一只手掌的人他可是记忆深刻，所以只要看到秦浩的身影就瞬间认了出来。

　　其他门派的人稍微愣神后很快反应过来，一个个自然不甘落后，纷纷展开身手飞掠上了哈瓦号。这些高手才是真正的高手，只是一个纵跃，在半空中落下时脚尖在连接哈瓦号的钩绳上一点便落在了哈瓦号的甲板上。

　　平阳老道最牛，连钩绳都不用点，直接一跃就上了哈瓦号的甲板，化境初期和中期的差距是不可估量的。

　　刚才他们看到的正是秦浩，他的灵识早探索到了无数修武者的气息，其中还有强大无匹的存在，他不敢多做停留，抱着刚救下来的师冰颖掠下哈瓦号，落在了海岛的浅水滩中，然后飞奔上海岛。

　　“秦兄弟，怎么了？”这个时候，光头才冲到岸边，正准备涉水上船，却发现秦浩抱着那个少女回来了，这尼玛速度也太快了。

　　“快跑，进丛林。”秦浩来不及多说，大声吼了一句，人已经率先冲进了海岛的丛林之中。

　　光头不敢怠慢，紧随其后。

　　“噢，秦，我来了。”艾特身上挂满枪，跑得上气不接下气，呼哧呼哧地牛喘着嚷道。

　　他实力本来就是最弱的，还背这么多沉重的东西，跑得慢不说，还累个半死。

　　“跑！”秦浩同样是一声大吼，便从艾特身边擦身而过，也不管后面的人能不能追上来，他已经探到后面无数武者追击上来了，他一人之力还抱着个人，无论如何是不可能对付得了这么多武者的，何况他还感觉到后面有六道强大无匹的气息。

　　艾特没反应过来，瞪着困惑的双眼朝着秦浩的背影大声问：“喂，秦，到底怎么了？”

　　“有人追来了，快跑。”光头回答了艾特的问题，一把揪起艾特，拖着就往丛林里窜去。

　　“嗨嗨嗨，光头先生，到底怎么回事，别这么快，我跟不上。”艾特大叫。

　　光头放开艾特，吼道：“你挂这么多枪干什么，留下一把，其他的都扔了。”

　　“NO，光头先生，你要知道，枪对我们来意味着什么，意味着生命，意味着……嘿，光头先生，等等我，你们不能这样把我扔在这里。上帝啊，护佑您可怜的艾特吧。”

　　谁他吗还有那闲心听你老外在那里罗嗦啊，逃命要紧。

　　但是，跑过去的光头听到艾特后面那句话后，不忍心将艾特丢在后面，又折转回来帮艾特提了几把枪，两人这才一同跑进了丛林深处。

　　“光头先生，能不能告诉我，发生了什么事？”艾特一边跑，还不忘一边问个究竟。

　　“追上秦兄弟再说，现在闭上你的嘴巴，将力气用在你的脚上，OK！”光头不耐烦地吼着，加快了奔跑的脚步。

　　“等等我。”艾特急叫着跟上，也不敢再废话了，再废话他就真的被丢在后面了。

　　秦浩一路奔跑，找到了一个隐蔽的山洞，也不管山洞里有什么危险动物，抱着师冰颖一头钻了进去。师冰颖不能说话且浑身无力，肯定是被下了药，他要先把她身上的药解除，让她能够恢复自由，这样，他才好放手去对付那些追击来的武者。

　　“冰颍，对不住了。”秦浩没时间浪费，他将师冰颖放在一块干净的石板上后，开始帮师冰颖解胸前衣服的扣子，他要在这个部位用针。

　　师冰颖看着秦浩的动作，同时也能感觉到秦浩那双笨拙的手在解她的衣服扣子时不时碰触在两团柔软上，让她体内产生一种异样感觉的同时更是羞得满脸血红，最后干脆直接闭上了眼睛，一副仍由秦浩“摆布”的样子。

　　秦浩见师冰颖不说话，也就当作她是同意自己的行为了，尼玛，现在她就是想说也说不出好吧。

　　三下五除二，秦浩解开了师冰颖上面的衣服，傲人的坚挺在绿色的罩子包裹下如尖笋一般耸上云天，看得秦浩差点愣神，好在他清楚现在是什么时候，绝对不是该愣神的时候。

　　迅速拿出银针，出手如飞，几下就将银针下在了几个关键的穴位之上。

　　……

　　“光头先生，秦到底跑什么地方去了，我的上帝啊，累死我了。不行了，我要死了。”艾特牛喘着气，痛苦地哀嚎着，一屁股坐在了地上“呼哧呼哧”地呼吸着。

　　光头四下望了望，突然道：“那里有个山洞，我们过去看看。”

　　“山洞，噢，我爱山洞，我要去那里休息一下。”艾特一骨碌爬起来，二话不说，比光头还急地跑向了那个山洞。

　　“艾特，小心点，那山洞也许有什么毒蛇猛兽。”光头大声提醒着追了上去，他是很有经验的，大凡那种原始丛林的山洞，都会住着一些凶狠的动物。

　　艾特才不管这些，他现在看到那个山洞就仿佛看到了一张舒服松软的大床，他要扑到床上去好好休息休息。

　　“噢哇，秦，终于找到你了，哈哈哈。”艾特一冲进山洞就看见了秦浩，立即兴奋地大叫起来，可是很快他愣住了，看见秦浩在帮一个女生穿衣服，那个女生就是昨晚上他在船上见到的女神。

　　见到这一幕的艾特心情顿时不好了，这是他心中的女神啊，可怎么，怎么……？

　　苏雪那样美丽的女人跟秦浩有关系，怎么这个美丽的女人也跟他有关系，上帝啊，这太不公平了。

　　“怎么了，艾特？”光头也冲了进来，看见艾特站在洞口发愣，疑惑地问了一句。刚问完，他也看见了秦浩和师冰颖。

　　师冰颖已经被治好，现在可以说话也可以行动了，但是两个大男人冲进来撞见刚才尴尬的那一幕，她依然不敢说话，红着脸低下头去，眼睛关注着她的脚尖。

　　“该死的艾特，你他吗嚷嚷什么？”秦浩帮师冰颖穿好衣服，转过身来低吼道。

　　艾特被吼得一颤，从发愣中惊醒过来，虽然他心中此时很不好受，但面对秦浩他也不敢造次，急忙道：“我我，我……”

　　“我什么我，闭上你的臭嘴。”秦浩不耐烦地打断他，转向后面的光头，表情严肃地道：“光头，你和艾特还有冰颍躲在这里，我将外面的人引开。”

　　“不，浩，我跟你一起去。”师冰颖也顾不上害羞了，立即冲上来紧紧地抓住了秦浩的手。

　　秦浩反握住她柔嫩光滑的小手，柔声道：“你实力有限，只有留在这里我才能安心地去对付外面的人。”

　　听到这话，师冰颖也有些惭愧，虽然她也是武者，可她现在不过是初境的武者，可初境也好歹是武者啊，比秦浩强吧，现在的秦浩她根本感觉不出丝毫武者的气息了。

　　原因是秦浩这些日子已经参透了《潜息功》，可以做到隐匿内息于无形了。

　　师冰颖并不知道这回事，她知道以前秦浩也同是初境的武者的，现在变成了普通人，她还以为是秦浩被什么人废了武功呢。所以她必须帮他。

　　“浩，我可以帮你，就算是死，我也不怕。”师冰颖双目含情地望着秦浩，语气坚决。

　　看到师冰颖望着秦浩那含情的眼神，艾特伤心欲绝，只能在心里抱着他的上帝嚎啕痛哭。

　　这是第一个让他一见心动的女人，这种“心动”不是以前那种心动，以前对某个女人心动只是想着和那个女人上床，现在这“心动”是情感的触动，可惜这个女人不属于他，而且永远不会有机会去追求，他有一种失恋的感觉。

　　“呜呜，上帝啊，可怜的艾特失恋了。”

　　……

　　“秦兄弟，外面那些人是什么人，都是冲我们来的吗？”艾特后面的光头好奇地问了一句。

　　他这个问题秦浩没来得及回答，外面有人回答了。

　　“那里有个山洞，你们几个人进去看看。大家仔细搜查，一定要抓住秦浩。”外面，有人吼叫着。叫声过后，便有几个人的声音朝着山洞这边冲了过来。

　　光头心里一颤，这些人还真是冲秦浩来的啊。

　　听到外面的声音，秦浩也是脸色一变，立即语气严厉地道：“冰颍，听话，按我说的做。”说着，他又转向光头，“光头，你……”

　　秦浩正想跟光头说什么，却发现光头望着自己的背后，脸上尽是惊恐之色。那一瞬间，秦浩也感到背后凉飕飕的，他急忙猛一回头，后面，山洞黑暗深处，一双绿油油的眼睛正怒瞪着他们，粗重凶戾的嘶吼逐渐清晰刺耳。


第115章 死神降临

　　山洞里的响声立即惊动了外面的人，有人大叫起来。

　　“快，里面有动静。”几个人喊叫着“呼啦”一下全朝山洞口冲去，好像里面有什么好东西，去晚了就没得自己份了。

　　“吼！”

　　一声吼叫，地动山摇，就在几人要冲到洞口时，一个庞然大物闪电般冲了出来，速度太快，几人又没有防备，就算他们是武者也被吓了一大跳，弄得措手不及，冲在最前面的一个一声惨叫，被那个庞然大物的尖角穿了个透心凉，尖角带着鲜血从他的后背冒了出来。这怪物就顶着这人的尸体，向着丛林另一个方向冲去，仿佛受惊的野马。怪物所过之处，一些低矮的树木纷纷被撞得翻根断枝。

　　“快闪开！”有人惊叫。

　　“那是什么怪物？”有人惊问。

　　牛的头，马的身，虎的尾巴，这尼玛什么怪胎？

　　“灵兽？”众人还在震惊当中，一个惊喜的声音响起，一个人影冲到了前面，是平阳老道，他见识广泛，一眼就认出这是一头世间罕见的灵兽。

　　在七大门派中，有的门派就有镇派灵兽，只是外人无从得知，都只认为是一个传说而已，并不是真的。但平阳老道见过灵兽，知道这东西罕见异常，如果哪一派得了一头灵兽镇派，那将会使本门派的实力得到一个质的飞跃。

　　“上清观弟子听令，全力围攻那头怪兽。”平阳老道大声下着命令，人已经追了上去。

　　其他门派的人一听到他口中说出“灵兽”两个字，立即也跟打了鸡血似的，眼里全是狂热，没吃过猪肉也见过猪跑，灵兽他们自然是听说过的，现在见到了真的灵兽岂有放过的道理。

　　于是，一群人纷纷追着那头怪兽而去。

　　那个山洞反倒没有人去理会了。

　　“浩，那，那是什么？”师冰颖刚才被吓得花容失色，那头非牛非马非虎的怪兽从黑暗中嘶吼着突然猛冲出来，还好秦浩抱着她闪得快，要不然不被撞飞也得被撞残。

　　最幸运的是艾特，在千钧一发的时刻，光头紧急将他扑倒滚到一边，这才让开了那头凶猛冲击出来的怪兽，让艾特捡回来了一条命。

　　“光、光头先生，我爱你，一定是上帝指引着你救了我一命。”艾特哆嗦着道。

　　光头听到“我爱你”三个字就一阵恶寒，急忙一把将他推开，一骨碌爬起来，眼带惊悸地望向外面。

　　秦浩此时感觉到的是奇怪，他竟然对那头怪兽有一种亲切感，刚才他也感觉出那头怪兽并没有攻击他们的意思，要不然怪兽应该第一时间攻击洞里的人才对，没道理冲出外面去攻击外面的人，还把外面的人全部给引开了。

　　秦浩隐隐觉得，这里面好像有什么古怪，这一瞬间，他突然挂念起那头怪兽的安危起来，好像这是一种心灵之间的感应一样。

　　“你们在这里等我，别乱跑。光头，保护好他们。”秦浩大声下了命令，也不管别人同意不同意，他的人已经化作一道残影消失在了山洞里。

　　“浩。”师冰颖大叫着追上去，光头急忙拦住。

　　“冰颍姑娘，你还是听秦兄弟的话，咱们在这里别乱跑的好。”光头急忙劝说道。

　　“是啊是啊。”艾特迅速爬起来附和着，“美丽的女士，相信我，只要我艾特在，一定可以保护你的。”说着，他晃了晃怀里抱着的枪，以展示他的实力。

　　“让开！”师冰颖美丽的面容突然变冷，她本就是个冷美人，这一冷，竟让两个大男人感到心里一寒，仿佛心底刮起了刺骨寒风，不由得一怔。

　　就在他们怔住的刹那，师冰颖已经冲出了山洞，她是一名武者，虽然只是初境武者，但也不是这两个男人可以阻挡的。

　　“她，她出去了。我要去保护她。”艾特这会变得是异常的勇猛，扛着枪就追出去了，这一次，追在美女后面简直是健步如飞。

　　光头无奈，只好也跟着追了出去。

　　……

　　“吼，吼，吼……”

　　一声声怪兽的怒吼不停地响起，吼声如道道惊雷在这座海岛上炸响，海岛在吼声中发出了阵阵颤栗，无数在这座岛上栖息的海鸟纷纷腾飞而起，有的飞向了其他方向，有的则在半空中盘旋，可能它们还有尚不能飞行的儿女留在下面，所以发出了阵阵凄厉的鸣叫。

　　那些不能飞的动物，有洞的则躲进地洞里，或缩进草窝里，不敢动弹半分。

　　在一个葫芦形状的山谷，那头怪兽被堵在了谷里，上清观的十几名弟子封锁住了谷口，平阳老道则带着几名高手在里面与怪兽游斗。

　　地上，已经躺着了几名上清观弟子的尸体。

　　山谷外面，其余五大门派的人本想冲上去抢夺，但碍于上清观的实力，尤其是平阳老道的实力，他们都没有上去，也没有上前去帮忙的意思，只是站在外面观看，像在看人类大战怪兽的电影似的。

　　“爷爷，我们为什么不去帮忙，那样的话不是更容易拿下那头怪兽吗？”昆山派领头白松老头的后面，他的孙女白燕疑惑地嘀咕着问道。

　　白松皱了一下眉，耐心解释道：“燕子，以后你记住，任何时候都要以我们门派的利益为重。我们要是上去帮忙了，拿下那头怪兽，最后是上清观得了好处，我们什么都没得到，还有可能我们自己要受伤甚至付出人命的代价。这种损己又不利己的事，我们是不能做的。”

　　“哦，明白了。”白燕终于顿悟，“那既然这样，爷爷，我们还在这里看什么，我们去抓秦浩不是更好。”

　　“嘿嘿。”老头发出了奸笑，“抓秦浩有的是时间，这里就这么大块地方，他逃不了，这头怪兽如果真是灵兽的话，那价值可不比秦浩小。”

　　白燕有些糊涂了，“爷爷，咱们既想要那怪兽，又不能上去帮忙，那怪兽怎么可能有我们的份嘛。”

　　旁边的云逸飞听到这话，心里对白燕更是厌恶，这个女人不仅身材外貌长得跟猪一样，尼玛连智商都蠢得像头猪。

　　他实在忍受不住了，于是帮着白松解释道：“爷爷的意思是等他们两败俱伤的时候，我们就会有机会的。”

　　“呵呵，逸飞说得不错，年轻人很有前途啊。”白松赞赏了一句。

　　白燕白了云逸飞一眼，然后一把抱住云逸飞的手臂，整个身子都腻到云逸飞身上，娇滴滴地道：“这是人家的男人嘛，自然有前途啦，嘻嘻。”

　　“哈哈哈。”白松开心地笑。

　　云逸飞心里则是恨不得将白燕抓起来，直接扔到海里去，免得让他恶心。

　　当六大门派都在观望，等着平阳老道那里两败俱伤的时候出手时，秦浩偷偷地来到了他们的后面。他隐匿了内息，加上这些人的注意力全集中在山谷中的人兽大战上，所以他们浑然不觉，死神正在悄然降临。


第116章 阴招杀人

　　秦浩爬到半坡的一棵树上，透过密集的树叶看着下面的情况。由于他在高处，下面的情景尽收眼底。

　　只见下面山谷周围站满了密密麻麻的人，粗略一估计起码超过50个。50多个人如果是普通人不算多，可这些都是武者啊，这么多人可以堪称是一次武者的盛会了。

　　当然，秦浩没见过真正的武者盛会，要是真正的盛会，可比这里的人多多了。

　　山谷里面，有十几个人正围着那头怪兽在激战，地上躺了有几具尸体，怪兽身上也是伤痕累累，以它的皮粗肉糙，估计都是皮外伤，要不然现在它不可能面临这么多人围攻依旧凶性不减，没有露出半点下风的意思。

　　秦浩就奇怪了，外面那么多人怎么就不去帮忙呢。而且，他的灵识查探出外面好像还有几位化境级别的高手。

　　这些高手要是一起上去，估计那头怪兽就不会像现在这么轻松了。

　　秦浩奇怪地扫了外面那群人一眼后，又将目光注意到了山谷的激战上，这一次他看得比较仔细，看到了一个好像在什么地方见过的人——平阳老道？

　　看到平阳老道那一刻，秦浩心里一闪，终于记起来这人是谁了，就是在北纬市鬼谷的时候抢夺了他七煞刀的那位牛鼻子老道。

　　这一刻他可以确定了，这群人都是为了他而来的，目的就是要抢夺他的所谓修武资源还有地灵珠，只是没想到出了一个意外，这头怪兽的突然出现更加吸引了他们贪婪的心，使得他们暂时放弃了对他的追杀。既然如此，那就给了他秦浩机会，这些人他必须全部干掉，否则，这座海岛就是他自己的葬身之地。

　　秦浩本不想杀这么多人，奈何己不杀人，人就杀己，他只能出手。同时，全部干掉这些人，也会给那些打他主意的人一个警告，那就是：惹我秦浩者，死！

　　不过，要干掉这么多人，难度可不小。

　　山谷里，那头怪兽似乎感应到了什么，突然猛一发威，一头将一人顶翻，四蹄扬起，朝着秦浩的方向发出了一声长啸。

　　趁着这一个空档，平阳老道飞起的一脚踢在了怪兽的脖子上，怪兽“嗷”的一声痛叫，被踢翻了好几个跟斗。

　　外面围观的人看到这一幕，心猛地提了起来，都为那头怪兽担心，他们倒不是怜悯同情那怪兽，他们担心的是如果怪兽就这么轻易地被制服了，并没有造成两败俱伤的局面，那他们就白在这里当观众了，还不如去找秦浩。

　　幸好的是怪兽迅速的翻了起来，不但没有被打垮，反倒被激怒的样子，愤怒地一声怒吼，四蹄翻飞，朝着平阳凶猛地撞去，速度之快如离弦之箭，让人心惊不已。

　　那些本来要趁怪兽滚倒的机会要蜂拥而上的上清观弟子刚冲到一半，还没明白怎么回事，就被一路冲来的怪兽冲得惨叫四起，鲜血飞扬，残肢断臂横飞。

　　看着如此凶猛的怪兽，平阳也是脸色大变，也不敢硬挡怪兽的锋芒，急忙腾空而起躲过怪兽的冲击，手中的一把拂尘带着飓风狠狠地扫在了怪兽的尾部，立即在怪兽的屁股上扫出了密集的线痕，不过这家伙太过皮粗肉糙了一点，竟然连一丝血丝都没看见。

　　看到怪兽如此生猛起来，围观的人不免松了一口气，同时心里还在幸灾乐祸，这一次冲击上清观又死了几名弟子，嘿嘿，越死多越好。

　　这一次出来上清观实力最强，这也就意味着分赃的时候上清观有优先权，谁让他们的拳头大。现在这上清观弟子一个个死去，正好削弱他们的实力，这是其他五派都乐意见到的事。

　　他们在这里幸灾乐祸的时候，却没注意到后面一个幽魂似的人已经混进了他们的队伍中。

　　秦浩从后面偷偷摸过来，趁他们的注意力都在山谷那里，神不知鬼不觉地干掉了几名外围的弟子，然后换上了这些人的衣服，脸上摸了一把黑泥，混进了这些人的队伍里。

　　“兄弟，对不起，我脚踩空了，实在对不起。”秦浩从上面下来，装着故意摔倒的样子，手抓住了下面一名弟子的肩膀，很是抱歉地道。在抓住这么弟子肩膀时，一丝微弱的阴煞之气已经神不知鬼不觉地注入了他的体内。

　　“兄弟，小心点。”那名弟子正聚精会神地看着山谷里的激战，并没有在意秦浩的异样，听秦浩这么有诚意的道歉，他也就算了，还好心提醒了一句后又把注意力盯在了山谷里面的激战上。

　　“呵呵，兄弟，不好意思，让过一下。谢谢谢谢！”秦浩用手轻轻地拍了拍一名弟子的手，很是礼貌客气地道。

　　“嘿，兄弟，你说那头怪兽会不会是他们的对手？”

　　……

　　“嘿，兄弟，你背上有一只苍蝇，我帮你打掉。”

　　……

　　“嘿，兄弟，你腿上有一只蚂蚁，我帮你拍死它。”

　　“你他吗在搞什么？”终于有人忍无可忍地愤怒了，这家伙一路来以各种理由不是碰这个一下就是拍那个一下，有病吧。

　　“啊，我的肩膀。”被秦浩碰到的第一个人终于发现了情况的异常，他盯着自己正在腐蚀的肩膀，惊恐万状地惨叫起来。

　　这一声惨叫太过响亮刺耳，围观的人纷纷被惊扰，都不约而同地望向了那名弟子，看到那名弟子肩膀上的惨状，一个个也是脸露惊骇和不解。

　　这怎么回事？好好的，他的肩膀怎么会自己腐烂？

　　众人还没明白怎么回事，又有人惨叫了起来，这是第二个，接着是第三个，第四个……

　　那些中招的人不知道是怎么回事，所以惊恐，惨叫也就异常的惊悚刺耳，听得那些没中招的人一个个心里发毛，难道这里有什么鬼怪之类的东西，神不知鬼不觉地让这些弟子中招？

　　“扑通，扑通……”惨叫声中，开始有人倒下，滚在地上惨嚎，那蚀骨化肉的痛苦是没有经历过的人无法体会的，那是生不如死，有的实在受不了了干脆拔出刀剑之类的东西捅进自己的肚子里，自我了结了。

　　他们自我了结了事情并没有结束，他们的尸体依然在萎缩，在被蚀化。

　　“到底怎么回事？”白松冲了出来，怒声喝问，因为昆山派也有弟子中招了，而且是中招最多的。

　　“是他，一定是他。”刚才那个被秦浩拍死腿上蚂蚁，而朝秦浩怒吼的人突然醒悟了过来，指着秦浩大叫，因为，他也发现了自己的不对劲。看到那些死去的人的惨样，他是又怒又怕，脸色惨白地瞪着秦浩竭斯底里地嘶喊，“就是他，快抓住他！”


第117章 沧海派高手覆灭（上）

　　“嘿嘿，想抓老子可没那么容易。”秦浩邪魅一笑，云踪魅影施展，化作一道疾风瞬间消失不见。

　　“小子哪里走。”白松第一个追了出去，速度之快并不亚于秦浩多少，他可是化境多年的高手了。

　　“阴煞之气，阴煞珠，他就是秦浩。”苍南看着那些惨死弟子的伤口，终于明白过来那是阴煞珠释放出来的阴煞之气，这个世上除了秦浩谁还有阴煞珠啊，所以他大叫着招呼手下弟子跟着追了出去。山谷中那头怪兽他们也顾不上了，鬼知道平阳老道要跟怪兽打到什么时候。

　　尼玛的，白松那老狐狸可是追得没影了，追出去的时连招呼都没打一声，生怕别人抢他生意。

　　前面丛林里，白松和秦浩各自展开身法你追我敢，从丛林中这一头瞬间消失到那一头，两人速度都是快得惊人，只见残影不见人。

　　追在后面的白松越追心里越吃惊，他可是化境多年的高手啊，却怎么也追不上在他眼里毛都没长全的一个小子，那家伙速度也太快了吧。

　　其实秦浩的速度还没有发挥到极致，否则，会更快。

　　如今的秦浩是二阶武者巅峰，实力比之古武的化境初期是只强不弱，只是现在他刚突破，境界还没有稳固，还不能对白松形成压倒性的优势，还有一点就是秦浩并不知道二阶武者巅峰已经有了跟白松抗衡的实力，心理上弱了一筹。但在速度上他有云踪魅影，完全可以超越了白松。

　　两人一路追逐，突然，眼前一片开阔，他们冲出了密集的丛林。

　　前面是一片沼泽地，波光粼粼的水面上一人多高的芦苇一眼望不到边，一直延伸到了大海的边缘。

　　秦浩看到这片广阔的芦苇，脸上露出一丝狞笑，“嗖”的一下就钻进了里面消失不见。

　　后面，白松追到了芦苇边上看不到了秦浩的影子停住了脚步，望着眼前一眼望不到边的芦苇，他有些犹豫了。

　　如果刚才不是见识了秦浩的速度，也许他会毫不犹豫地追进去，可是现在他不得不好好考虑一下。如果莽撞地冲进去，秦浩用他的速度之利，神不知鬼不觉地从后面来一道阴煞之气，可有他好受的。

　　再说，这么大片芦苇，一个人钻进去简直跟米粒一般，想找一个人谈何容易，只有人多了才好找。

　　白松在这里没有等多久，其余四大派的高手也纷纷先一步到达了，他们带的下属弟子没这么快，还在后面。

　　“白松长老，人呢？”苍南一到这里就急切地问。

　　白松用下巴指了指前面的芦苇，“那小子藏进里面去了。”

　　几个高手都望向了这片芦苇，眉头都皱了起来，这么一大片密集的芦苇，想进去找一个人的确不容易，必须人多进去找才能有效果。

　　“这片芦苇如此广阔密集，一两个人进去找根本没有用，我看我们得发动属下弟子全部进去找才好。”一位五十岁左右的老女人说了一句，她是百花谷的领队。

　　白松点点头，“我完全赞同，我看这样吧，咱们五大派各自负责一个方向，谁先找到了秦浩，谁就有分配他身上资源的优先权，并获得阴煞珠。”

　　其他四派的领队对这个提议有些犹豫，没有立即回答，这摆明了是让白松占便宜，因为只有白松看见秦浩从哪个方向进去的。

　　白松似乎看出了他们心里所想，立即道：“这样吧，咱们分五个方向，你们先各自选择，剩下最后一个方向就是我昆山派的，如何？”这话看似好心，其实只有他知道秦浩变态的速度，就是找对了方向也不一定能拿下他，相反还有可能反遭其攻杀。

　　他这样说了，其他派也不好多说什么了，自然纷纷点头同意，随后就是等待他们的弟子到来。

　　不一会，各大派的弟子纷纷赶了过来，一下子，芦苇边上便拥挤了几十人。

　　“沧海派的随我来。”苍南第一个抢了先，带着手下弟子选择了最中间那个方向窜进了芦苇丛中，很快消失不见。

　　见沧海派这么积极行动了，其他门派纷纷招呼手下的弟子冲进了芦苇丛中。

　　沧海派这次派出来的弟子有十多名，刚才在秦浩的卑鄙偷袭下死了几个，现在还剩下七个，包括苍南自己在内就是八个。

　　八个人全部进入了芦苇，他们呈扇形模式，打算像梳子一般将整个这一片芦苇梳理一遍。

　　开始他们倒是还能保持队形，但随着时间推移和芦苇丛的深入，他们队形很快散乱，变成了各自为战。

　　秦浩沉在一丛芦苇下的水底，静静地等待着，一个人已经朝他这边摸过来。随着那人的逐渐靠近，他屏住了呼吸，大气都不敢出一下，只是眼睛透过芦苇杆子的缝隙，死死地盯着那对一步一步走近的脚。

　　也许是那人也嗅到了什么，越靠近秦浩的位置，显得越谨慎，步子也变得越慢，但最终他还是一点点地靠近。就在他的脚落在距离秦浩藏身地方一米位置的时候，秦浩带着漫天水花冲天而起，手中赤血刀发出噬血的光芒，同时他的一只手上还拽着一条草藤。

　　那人刚才也是非常谨慎的，而且他还是一个入境巅峰的高手，突然出现状况很快也反应过来，手中挥剑就迎了上去，谁知刚一跳起来才发现自己脚下竟然套着一条草藤。这时他手中的剑已经迎向赤血刀，想再挥回来斩断绳子那是痴心妄想。

　　当然，秦浩也不会给他挥剑迎击的机会，他要一举将其击杀，速战速决。所以在出手时，另一只手的草藤已经使劲往前一拽。那人身在半空，无处借力，只能身子倾斜朝下栽倒，这样的后果是：惨叫声中，他被赤血刀刺穿了胸膛。

　　这边的响动惊动了其他方向搜索的人，纷纷呼叫着朝这边扑了过来。可惜，当他们扑到时，留给他们的只是一具尸体，秦浩的影子都没看见。

　　苍南看着这名高手的死状，气得咬牙切齿，“王八蛋，给老子搜。”

　　剩下的几个人立即又搜索起来，既然在这里发现了目标的踪迹，那么就以这里为中心区域进行搜索。

　　搜索才刚开始，一个人突然叫了一声，吓了周围的人一跳，还以为发生了什么事，原来是一个人不小心掉进水里了，掉下的位置恰好是刚才秦浩藏身的地方。

　　“大家小心点。”有人提醒了一句，搜索继续。

　　只是，大家刚没走多远，后面“扑通”一声，刚才落水的那人一头栽倒在了地上，口和鼻子流出黑色的鲜血。

　　“快看看。”苍南大大叫着冲了回来。

　　一个人急忙将那人扶起，使劲摇晃，“喂，你怎么了？”

　　回答他的是那人脑袋一歪，眼睛一翻白，死了。

　　“苍长老，他死了，应该是中毒。”扶着那人的高手脸色惊骇地朝苍南报告。

　　“中毒？”一个人立马跑到刚才落水的地方，发现此时此刻那个地方的水整个就是一片诡异的黑色。

　　“苍长老，这里的水被下了毒。”

　　苍南急忙跑过去一看，脸色立即黑了起来，这好像是阴煞之气的毒。他猜得不错，正是阴煞之气，中毒那人的尸体正在萎缩腐烂，吓得一帮人赶紧散开，一个个脸带惊惧地望着地上的尸体。

　　一下损失了两名高手，而对手却连影子都没看到，这让向来自负傲气的苍南气恼不已，再次咆哮道：“继续找，老子要将他碎尸万段。”

　　“苍长老，我建议我们各自之间最好不要离得太远。”一个人有些心虚地提出了建议，因为一下就这么莫名其妙地死了两个人，他有些恐惧。

　　苍南同意了他的建议，“好，大家相互距离靠近点。还有，注意水底下。”

　　一帮人又继续搜素起来。

　　秦浩窜到了这片区域中最高的一个小山包上，藏身在山包的芦苇丛中，在这里可以居高临下地看到下面人的状况，他灵识最大程度地释放出去，五百米范围内敌人的动静他可以探查得一清二楚，而他自己隐藏了气息，别人想找到他可没那么容易，这分明就是一场我暗敌明的非对等的战斗。

　　秦浩感知到苍南等人又四下搜索起来，并有人朝他的方向摸过来，他却只好主动迎了上去，狡猾地从对方搜索队形的夹缝中回到了刚才他杀死那两个人的地方。

　　翻开两具尸体，秦浩将衣服比较完好的那具尸体的外套拔了下来，他自己换上，接着便在地上抓两把泥往脸上抹了抹，然后再捡起地上掉落的武器，蹑手蹑脚地窜进了芦苇丛中。

　　前面不远处，一名沧海派的弟子正扒开一处芦苇，芦苇的地上好像有脚印的痕迹，他立即激动起来，想凑上去看个究竟，侧面却突地出现了一丝响动。

　　“谁？”已经死了两人后，他们都变得很敏感起来。

　　当他扭过头，透过芦苇丛的缝隙看到那人时，松了一口气。从衣服判断可以确认是自己人，因为沧海派的弟子穿的衣服样式都差不多，一眼就能分辨出来。

　　确定没有危险了后，他蹲下身子，继续研究起这个脚印来，会不会这是那个秦浩留下的脚印，他朝这个方向逃窜了？这样一想，他就要顺着这个足迹追出去，可刚走出一步他就停下了，脑子里浮现出了刚才那两个死去兄弟的惨样，为了保险起见，还是多叫一些人一起追为好。这不，旁边不正好有一人吗？

　　想到这里，他急忙扭头朝旁边的人打招呼，“喂，兄弟，这边，这边，我发现了秦浩的足迹。”

　　那边那个人本来已经向另一个方向搜索了，听到喊声，立即稀里哗啦地冲了过来，好像很激动的样子。

　　“真找到了，在哪里哪里？”瞧他那样子，激动得不像话。

　　“就这里。”这边的人指着地上的足迹，有点兴奋地道，这可是他找到的啊。

　　“哪里哪里？”那边那人一冲过来，连看都不看这边这个人一眼，就沉着个脑袋使劲往这边这人指的方向看去，“没看见什么啊？”

　　“你看错了，是这里？”这边这人没办法，只好蹲下身子，俯着身躯，指出正确的方向。

　　“哦。”那人终于发现了，猛地抬起头，眼里凶光爆射，嘴角勾出了一丝狞笑。这边这人还俯着身子看脚印，全然不觉一只大手已经抓向了他的脑袋。


第118章 沧海派高手覆灭（中）

　　等这边这人惊觉时，只听“咔嚓”一声，脖子被扭断的声音，他连惨叫都没有来得及发出，就这么一命呜呼了。

　　秦浩将这具尸体扔在地上，拍了拍手，显得很轻松，这是他杀得最轻松的一个。

　　沧海派八大高手去了三位，还剩下五位，秦浩脸上露出了一丝冷酷的笑，他嗜血的激情在燃烧，又向下一个目标摸去。

　　这是一处哇草地带，芦苇少了很多，也低矮了很多，视线可以查看得很宽。一名高手搜查到了这里。

　　按理说，这种地方太容易被人发现，人是不大可能藏在这里的，但他还是小心翼翼，因为地下的水草很茂盛，藏个人在水草里也不是不可能。

　　在水草的尽头，有一条小溪，溪水平坦，缓缓地流淌，哺育着这一带的水草和芦苇。

　　起风了，吹起水面层层涟漪，吹动着周围的芦苇丛，发出哗啦啦的声响，掩盖了很多其他的声音。但是，这名高手还是发现了身后的异常，他猛然回头，看见了一个人不知道什么时候也站在了水草里，距离他不足五米。

　　“你是……”这名高手看见了熟悉的衣服，是沧海派特有的服饰，只是看不清楚那张脸，他们八个人，彼此之间肯定是认识的，那张脸被搞得全是泥浆，他一时也认不出是谁来。

　　秦浩能感觉出这家伙的警惕性和实力都比刚才那个人厉害了很多，现在更是被发现了，事情比较棘手。

　　“额……”他发出了一个声响，然后嘴巴在哪里动了几下，却屁都没放出一个。

　　“你说什么？”对面的人没听到，“风太大，你说大声点。”

　　秦浩嘴巴又动了几下，还是没发出声音，他就是要利用这个“风”来作文章。

　　“你走近一点，过来说。”对面的高手有些不耐烦了。

　　这正好中了圈套。

　　秦浩立即大步朝前跨了过去，手中已经暗暗做好准备，随时举刀将其斩杀。

　　“你站住！”这名高手果然非同凡响，竟然感觉出了不对劲，对面人身上的衣服样式虽然差不多，但还是有些许差别的，这衣服看上去好像是一个已经死了的同伴身上的衣服，他又复活了？可是身材看上去又不太对啊？

　　秦浩没有给他太多的思考机会，“呼”地腾空而起，手中的剑在空气中划出一道剑痕狠狠地向对方斩杀了下去。

　　这名高手脸色一变，幸好他有所警惕，立即手持宝剑冲了上去，并向四周发出大喊：“秦浩在这里。”

　　其余方向的人听到喊声，纷纷怔了一下，然后听到了这边的打斗，于是纷纷朝这边呼啸而来。

　　感觉到四周围杀过来的人，秦浩不敢恋战，他手中拿的剑是刚才那位死人的剑（为了迷惑敌人误认为他是自己人，他自然要拿敌人的武器），不是他的赤血刀，威力有限，关键是他对剑法尼玛一窍不通，用还不如不用，所以一时半会想斩杀掉这名高手有些不可能，现在想换刀已经来不及。就在支援的人赶到的时候，秦浩虚晃了一剑，一头扎进了前面的溪水里，水里冒出几个泡泡后便消失不见。

　　“人呢，哪里去了？”苍南冲了过来，大声喝问。

　　“回苍长老，人跳水里去了。”那人回答。

　　苍南急忙望向水波晃动的水面，吼道：“那你们还站在这里干什么，还不跳下去找？”

　　“这……”他们犹豫了，鉴于刚才一个人掉进水里挂了，所以他们有些害怕进水。

　　“苍长老，我们担心，他会在水里下毒。”一人硬着头皮出来解释道。

　　“一群蠢货，他也在水里，他要下毒，难道也要把他自己毒死吗？”苍南气得真想狠狠给他一耳光，不过看在他是派里高手的份上，他没有动手。还需要两人卖力呢。

　　这话倒也提醒了他们，当即两个水性比较好的人“咕咚”“咕咚”跟着跳进了水里，朝着秦浩刚才落水的地方摸去。

　　岸上，苍南和另两大高手，一共三人在焦急等待张望，这时一人发现了不对劲，“苍长老，我怎么发现少了一人。”

　　“嗯？”苍南也醒悟过来，对啊，来了八个人，死了两个，应该还剩下六个，现在怎么只有五个。

　　苍南：“还有一个是不是没听到这边的动静？”

　　“不可能，我们的距离都不远，这里这么大响动，他不可能没听见。”一人回答。

　　“难道他也中毒手了？”另一人惊道，“不过也不可能啊，他要遭遇毒手，怎么也得弄出点动静啊？”他们都不是普通人，加上又分外注意周围的动静，没有理由听不到一点异样的声响。

　　“苍长老，还有一种可能。”一个人说出了一个大胆的猜想，“会不会他刚才被吓到了，因为害怕，自己回去了。”

　　“闭嘴！”苍南一声断喝吓了那人一跳，赶紧闭上了嘴巴。

　　这种事情不是他所能容忍的，整个沧海派也不能容忍，堂堂八大高手围杀一个人，竟然还被吓得逃跑了，这叫什么，这叫临阵脱逃，说出去不但他本人蒙羞，整个沧海派也将会被人嘲笑，成为沧海派高大形象的一大污点。

　　“先不管他了，抓住秦浩再去找他算账，我不会放过他的。”苍南咬着牙，眼睛恶狠狠地望向水面。

　　有那么一刻，他也想跳进水里，抓住秦浩将其生吞活剥。只可惜，他水性不好，只能站在上面干等着。

　　“哗啦哗啦！”

　　“咕噜咕噜！”

　　两人下去寻找了一段时间后，终于在水中心发出了动静，巨大的水圈以中心的某一点为圆心扩散开来，一圈一圈地撞击在岸边的水草和芦苇上，发出阵阵声响。

　　“苍长老，找到了。”岸上的人激动起来，苍南也是严阵以待，只要秦浩被逼上岸，他立即便可出剑将其斩杀。

　　水中央的动静闹得越来越大，连原本清幽的水面都变成了浑浊一片，偶尔从水面露出一个人头出来，换了一会气后又扎了进去，人头有秦浩的，也有沧海派两大高手的。

　　在水里，二对一，秦浩有些吃不消，他实力其实远高过两人，但这是在水里，水性不好实力高有屁用，恰好他水性不是很好。

　　水里两个沧海派的高手利用水性好的优势，手持短剑前后配合着向秦浩发起了一波又一波的攻击。

　　秦浩手中握着赤血刀左右抵挡，一时间搞得他是只有招架之功没有还手之力，让他火大不已。赤血刀可是宝刀，对方沧海派两人的兵器要是在岸上两下就可以斩断，但水中有水的阻力，想斩断对方的武器几乎是不可能的事。

　　所以水中交战，秦浩武器的优势无法展现出来，一时间险象环生，偶尔身上还被划拉出几条血口子，鲜红的血水在水中弥漫开去。

　　不过，既然他敢在水里等着两人下来跟他交战，他就想好了办法，开始在水中施放阴煞毒气。这一片区域，浑浊的水里逐渐显示出诡异的黑色惨杂其中。

　　“那家伙疯了吗？”两个沧海派的高手被秦浩这一手搞得大惊失色。


第119章 沧海派高手覆灭（下）

　　水中沧海派的两大高手原本已占尽优势，正士气大涨地要将秦浩拿下，可看到那些黑色的东西从秦浩身上冒出来时，两人吓坏了，这家伙疯了，玩起了同归于尽。打了这么久，谁人身上没被对方划了几道口子啊，只是多少和深度的区别罢了，口子沾上毒气就完蛋了，更要命的是这在水里打斗，难免不小心会喝上一口水，这水要喝进去还有命在吗？

　　两大高手惊骇之余，有了撤退的想法，开始边打边退，并尽量避开那些毒水。秦浩可不会让他们这么如意，玩命似的扑上去猛打猛杀，完全不顾忌那些毒水，他有地灵珠他怕啥。

　　这一下，情况逆转，一方是无心恋战，害怕毒水束手束脚，一方是越战越玩命，毫无顾忌。

　　岸上面，三个人看着动荡的水面心纠在了一起，似乎他们也感觉到了一丝不祥的预感，就这时“哗啦”一声，自己一方的一人冒出头来，并使劲地朝岸边划游过来。

　　什么意思？战斗结束了？可是水下面明明还有动静啊。

　　说到动静，很快，水中央动静就没了，水面平静了下来，虽然还有水波在荡漾，但是人都知道，那是余波。

　　再看那位向岸边划游过来的人，只是游到了一半，便发觉他的速度越来越慢，越来越慢，最后整个人沉了下去，再没了踪影。

　　岸上三人面面相觑，一个比一个的脸色难看，苍南的身子都在发抖，这到底怎么回事？

　　水面这会是彻底恢复了平静，平静得可怕。

　　望着那平静得可怕的水面，三个人背皮都有些发麻，苍南本想继续叫人下去看一下，但看剩下两人的样子，估计谁也不敢下水了。再说，自己现在就剩下这两名高手了，再在水里折损了，那可真就是损失惨重，所以他放弃了这种想法，只是静静地看着湖面，希望看出最后的结果。

　　如果水里的三个人都死了，那也算完成任务了，毕竟秦浩完蛋了，捞上他的尸体搜刮走他身上的宝贝就是。如果只是两大高手死了，秦浩还活着的话，这是苍南难以接受的，所以他不敢想这个结果。

　　似乎等了许久，“咕噜”一声，第一具尸体从水中漂浮了上来，是刚才那个划到了一半又沉下去的人的尸体。

　　苍南的心一紧，是自己的人。

　　紧接着，水中央“咕噜”一声，冒出了第二具尸体，尸体面朝下，只露出背面，但已经不用看正面了，看背面那衣服就可以断定是自己人。

　　全是自己人，那秦浩呢？

　　苍南瞪大的瞳孔几乎要冒出血来，他要看到第三具尸体，那就是秦浩的，很遗憾，无论他怎么瞪，冒出两具尸体后，湖面便再没了动静，只有自己人的两具尸体。

　　“苍，苍长老，咱们怎么办？”岸上一高手声音都哆嗦起来，他并不是没有经历过生死，只是这种死法太过让人抓狂。

　　“先把他们的尸体捞上来，咱们再去找秦浩那个王八蛋算账。”苍南咬牙切齿地下了命令。

　　“是。”两人得到吩咐，赶紧想办法打捞尸体。毕竟是自己的同门，好歹捞上来一下。

　　当然，让他们跳下水去捞那是不可能的，他们找来了长长的竹竿，先将尸体扒到岸边，然后再打捞上来。

　　第一具尸体打捞很顺利完成，打捞第二具尸体时，他们显得很吃力，这具尸体很重，竹竿都被弄弯了好大一个弧度，才能移动那尸体一点点。

　　费了半天的劲，尸体总算被扒到了岸边。

　　两人立即丢下竹竿，一人弯腰去捞尸体，发现有点沉，急忙呼唤另一人：“帮把手。”

　　另一个人只好也弯下身子，从另一边将尸体的胳膊抓住，同时一用力。

　　“哗啦”一声，尸体被带了上来，不过，上来的尸体不是一具，而是两具，原来是上面一具尸体抓着下面一具尸体，两具尸体是叠在一起的，难怪这么重。可是，尸体怎么还能抓尸体？太过惊悚了吧。

　　在那电光火石之间，上面那具尸体睁开了眼，此时，两人甚至还没有来得及放手，红色的刀光已经暴起。距离如此之近的突袭，而且两人全部注意力都在尸体之上毫无防备，很悲惨的，两个人只一人来得及发出惨叫，便被红色的刀光划破了脖子，地上又多了两具尸体。

　　站在一旁的苍南被眼前突然发生的一幕给吓傻了，一时竟没反应过来。别看平时他很牛气，可现在亲眼见识到一个接一个死去的高手，看着这些尸体，看到秦浩那诡异歹毒的杀人手法，他心中的恐惧便开始蔓延，尤其想到现在就只剩下他一个人了，那恐惧更加疯狂起来。

　　苍南的表现给了秦浩回刀杀向他的机会，刚才他真有点担心苍南会第一时间向他发起攻击，这样会让他很被动，没想到很快他又抓住了主动，血红的刀光气势如虹，在空中划出一个红色的刀弧便向还在发愣的苍南斩去。

　　凌厉的刀芒和死亡的气息迫近，终于也激发了苍南的反抗本能，他匆忙挥起手中的利剑，向着红色的刀芒迎去。

　　“当。”的一声，刀与剑的相撞，接着是“咔嚓”一声响，苍南手中的剑变成了半截。

　　这一下，本就已经心生恐惧的苍南更是被吓得魂飞天外，他的心灵面临奔溃的边沿，心神无比慌乱起来，这一慌乱，一个不留神，手臂上突然一痛，下一刻，他的一只手臂便飞了出去，等他反应过来时，痛得他发出了凄厉的惨叫，心里终于在这一刻崩溃，再也无心恋战，转身就跑，这一下后背全部暴露了出来。

　　秦浩自然不会让他就此逃走，赤血刀脱手飞出，“扑哧”一声，直接从后面将他整个人穿了个透心凉。

　　苍南低头看着自己胸口的那个巨洞，眼里满是恐惧、不甘，还有对这个花花世界的不舍，可惜，不论他此刻是什么心思都已经不重要了，他只能轰然倒下，将无数芦苇扑倒在地，从此永远离开了这个世界。

　　自此，此次出征的沧海派高手，全军覆灭。

　　秦浩收回赤血刀后，扫了地上苍南的尸体一眼，嘴角露出一声冷酷的笑后迅速消失进芦苇丛中，因为他的灵识里，已经探索到很多人朝这个方向冲过来，可能这里的动静已经被人发现了。

　　果然，在秦浩消失不到一分钟，几个人就冲到了苍南的是尸体旁，惊惧地望着苍南的尸体，立即大声喊叫周围的同伴。

　　“沧海派的苍长老死了，苍长老死了……”

　　随着喊声响起，更多的人冲了过来，很快，这里便集聚了二十多个人。这些人看着沧海派弟子的尸体，一个个后背刮起了冷风，再次望向芦苇深处时，眼里多了几分胆怯和恐惧，谁也不知道，芦苇深处那个夺命的幽魂会在什么时候什么地点出现。

　　“苍长老怎么了？”白松也带着人紧急赶了过来，冲进人群中一看到苍南的尸体，脸色也是瞬间变得苍白几分。

　　苍南什么实力他最清楚，也是化境初期多年，比他白松差不了多少，他竟然死了？

　　随后更令人震惊的是，有人找出了沧海派此次进入芦苇的所有弟子的尸体，一共八具尸体，直挺挺地摆在了草地上，尤其是那几具中了阴煞之气的尸体，已经被蚀化和腐烂得面目全非，看着令人作呕。

　　看着这些尸体，不光是那些弟子，就是白松也感到背皮发麻，此次沧海派可是最为重视这件事的，因为他们除了抢夺秦浩的资源外还要肩负着击杀秦浩的任务，所以派出的都是高手，实力最低也是入境中期。

　　这样一股实力，无疑是很强悍的，结果现在全军覆灭了，这些可都是沧海派未来的支柱和精英啊，可以预想，以后沧海派的实力将会大打折扣，至少未来的发展潜力将会很大程度上落后于其他门派，甚至被其他门派挤下七大门派之列都有可能。

　　“啊——！”

　　就在众人惊惧之时，不远处的芦苇丛中突兀地响起了一声惨叫，叫声凄厉刺耳，让所有听到的人心里都不由得一颤，胆小的更是忍不住缩了缩身子，眼带恐惧地望向声音传来的方向。

　　“过去看看。”白松一马当先，“嗖”地一下掠上芦苇，冲向声音的发源地。

　　当他到达目的地时，发现了一具尸体，尸体半边脸被整齐地切去了一半，露出里面白森森的牙骨，看着让人触目惊心。

　　随后赶来的人有的看到这一幕，转身就呕吐起来。

　　“白松长老，我们不能继续这么被动了。”百花谷的领队，那位老妇人神色严肃地道。

　　其他门派的领队人也纷纷附和，绝对不能这么继续下去了，继续下去将会有更多的人送死，这个地方，简直就是他们的地狱，这地狱里，住着一位索命的幽魂。

　　“大家全部撤出去，快！”白松没有迟疑，立即下了命令，得到命令的弟子们一个个如蒙大赦般纷纷争先恐后地朝着芦苇外面冲去，刚才他们可是争先恐后地进来的。

　　……

　　师冰颖听到了芦苇那边的动静，正在不知道该去什么地方寻找秦浩的她立即转向了芦苇那个方向，飞身掠了出去。

　　后面，光头和艾特持着枪根本追不上师冰颖的步伐，三个人早已失去了联系，各自在丛林里转悠。幸好丛林里因为刚才的打斗，使得里面的毒蛇猛兽都暂时躲避起来了，没有出来觅食，否则，他们随时都有可能面临无数毒蛇猛兽的攻击。

　　师冰颖刚冲到芦苇旁，就看见了一个熟悉的人正从芦苇里撤出来，是当时跟黏皮糖似的死追着她的云逸飞。

　　云逸飞已经是化境高手，出来的速度自然比别人快了很多，他是最先冲出来的几个人之一，出来的那一刻，一眼便被师冰颖吸引住了目光，不光是他被吸引了，其余雄性动物一个个都被这种绝色的女子深深吸住了目光。


第120章 火烧芦苇

　　“师姑娘，你怎么在这里？”云逸飞见到师冰颖，欣喜异常，立即不顾一切地冲了过去，如果可以，他真想一把抱住这个让他动心的绝色女子。

　　师冰颖顾不上回答云逸飞的问题，反而焦急地问：“你们抓到秦浩了？”

　　“呃……”云逸飞有些尴尬，最后失落地道：“没有，那家伙太狡猾奸诈了。师姑娘，你也是来抓他的吗？你们门派怎么就只有你一个人来呢？”

　　云逸飞这句话刚问完，后面响起了一个女生的怒喝，“云逸飞，你干什么，他是谁？”

　　话落，那个令云逸飞极度厌恶的白燕怒气冲冲地冲了过来，一把将云逸飞拉开，然后她自己冲到前面，带着敌视的目光瞪着师冰颖，当看到师冰颖那绝世容颜时，她更是不爽了。

　　“她是谁，你们什么关系？”白燕这话是对云逸飞发出的质问，眼睛却是瞪着师冰颖的。

　　“燕子，她是我的朋友。”云逸飞强忍着要掐死白燕的冲动，回答道。

　　“朋友？你怎么能有这么漂亮的女人做朋友。”白燕不但人长得不入男人的眼，还极容易吃醋。

　　当然，这也不能怪她，如果她也长得倾国倾城，就不用担心自己的男人会移情别恋了，就算自己的男人移情别恋，她也有资本吸引更多的男人。

　　就因为她长得难看，所以才对自己没信心，害怕别的女人抢走如此帅气的云逸飞，何况眼前这个女人还不是一般漂亮的女人，是长得倾国倾城的女人。

　　云逸飞再次强压下心中的怒火，尼玛的，老子就不能有漂亮的女人做朋友吗？

　　“喂，你这个女人给我听着。”白燕指着师冰颖喷着口水大声道：“逸飞已经是我的男人了，我们上过床了，你以后别再来引诱他，如果你不听劝告的话，别怪我手下无情。”

　　这句话说出来，周围的人一个个望向云逸飞的眼神都是充满了怜悯，尼玛，这是一朵鲜花插一堆牛粪上啊，如此俊朗不凡的男子竟被这么个女人给上了。

　　云逸飞脸色很难看，这话当众说出来不光丢他的面子，更让他以后还如何去追求师冰颖。

　　白燕可不管云逸飞脸色难看不难看，她喷完口水后转身就拉起云逸飞的手，大声道：“我们走。听着，以后除了我之外，不允许你再正眼看其他的女人，尤其是漂亮的女人。”

　　“滚开！”云逸飞忍无可忍，愤怒地一甩手，没想到用力过大，竟将白燕甩倒在了草地上。

　　“云逸飞，你反了你！”白燕从地上跳起来，简直是暴跳如雷。

　　“燕子，怎么了，出什么事了？”负责断后掩护弟子们撤出来的白松等领头人这时才撤出了芦苇。白松一出来就听到自己孙女的咆哮声，急忙大声问。

　　白燕一看到她爷爷，本来满脸愤怒的脸突然一变，“哇”地大声哭了起来，然后冲过去一头扑在了白松老头的怀里，放声大哭，哭得伤心欲绝，肝肠寸断，草木都为之伤悲。

　　刚出来的一些人都被白燕这举动搞得莫名其妙，这怎么回事？在这里谁有胆子敢欺负白松的孙女啊。

　　白松被她孙女如此伤心的哭声搞得心疼不已，一个劲地安慰着孙女，一边愤怒地问：“燕子，到底谁欺负你了？”

　　“呜呜，还有谁呢，就是你说的好孙女婿。呜呜……”

　　“云逸飞！”白松一声怒喝，那双干巴的老眼猛然睁开，瞪得犹如铜铃一般大小，任何人都可以看见他眼里燃烧的怒火，“你敢欺负我孙女，谁给你的胆子？”

　　云逸飞看到白松那愤怒中带着杀气的眼神，心里一颤，他有些忌惮这老头，毕竟实力比人家差，而且现在昆山派还有其他弟子在，打起了他更不是对手。

　　怎么办？

　　无奈，人在屋檐下，不得不低头。

　　云逸飞放低姿态，朝着白松恭敬地道：“爷爷，我没有欺负她，是燕子她误会我了。”

　　“什么误会，这个女人就是你的老相好，就是来找你的，你还不承认吗？如果不是，你为什么为了他打我。”白燕挣脱开白松的怀抱，转身朝着师冰颖和云逸飞咆哮。

　　这会白松也注意到师冰颖了，看到师冰颖那倾世容颜，老家伙也不由得心里一动，真是好纯好美的一个窈窕少女。

　　“你是谁？”老家伙眯着双眼，神色冷峻朝着师冰颖问。

　　师冰颖能看出白松的厉害，微微一礼后客气地道：“回前辈，晚辈淑静斋弟子师冰颖。”

　　“哦，淑静斋，难怪……？”历来淑静斋就出美女，这是人所共知的事，所以师冰颖能有如此容貌，也在情理当中。

　　“淑静斋不是我七大门派中人，你到这里来干什么？”百花谷那位领队的老女人走上前来疑惑地问，“还有，你是怎么到这里来的？”

　　他们乘坐的军舰肯定是没有师冰颖的，那么她怎么到的这座海岛，难道是乘坐哈瓦号到的这里？

　　“我……”师冰颖顿住，不知道该怎么回答。她自然不能说是被哈瓦号劫持，后来被秦浩救上岛的，现在她不能透露自己跟秦浩有半点关系，因为她很清楚，这些人是来对付秦浩的，如果告诉自己跟秦浩的关系，谁能保证他们不会拿自己来威胁秦浩。

　　修武门派为了修炼资源，可是什么手段都做得出来的。

　　“你们抓到秦浩了吗？”正在师冰颖不知道该怎么回答的时候，后面传来的声音给她解了围。

　　众人朝着声音望去，原来是上清观的人，平阳老道带着上清观的弟子从丛林里走了出来。

　　众人看着上清观的十几个人，都有些诧异。

　　上清观这次可是派出了二十几名弟子，可现在出来的就只有十几个了，而且大多是衣衫凌乱，有的还带有伤。

　　可见，他们对付那头怪兽付出了很惨重的代价，但那头怪兽呢？大家都没看见。

　　“道长，那头怪兽，你们……没拿下？”白松上前一步，脸带诧异问。当然，他心里是很期望上清观没有拿下那头怪兽的。

　　平阳老道好像看出了白松心里所想，冷哼一声道：“让那孽畜逃了，我已经用传音石告知了本门观主，不日就会派遣一高手来捉拿那孽畜，他逃不了。”

　　他这话的意思就是，那头怪兽他们上清观定下了，别人别想再打它的主意，否则就是跟上清观作对。

　　听到这话，白松脸色有些难看起来，心里不免有些无奈，上清观不愧是七大门派中名列第二的存在，连传音石这种罕见的东西都带来了，要知道，传音石这种东西太过稀奇，有的门派有一枚就算很了不起了，大多数门派都没有，而且这东西用一次灵气就会消耗一半，没几下就会变成一块普通石头，所以这种东西是不到万不得已谁也不舍得用的，白松这次连带出这种奇石的资格都没有，更别说用了。

　　告诫了这里所有的门派后，平阳老道立即转移话题，“对了，你们不是来追秦浩的吗？他人呢？”问完这句话，他发现了不对劲，“沧海派的人呢，苍南呢？”

　　白松苦笑了下回答道：“道长，事情是这样的。”接着，他便将刚才在芦苇中发生的事简略说了一遍。

　　听到沧海派已经全军覆没，还搭上了苍南这样一位高手，平阳脸色也变了，“这怎么可能，当初在鬼谷我遇到秦浩的时候，那杂碎不过区区初境而已，他能杀了苍南长老？”说真的，他没亲眼见到是真的不相信白松说的话。就算秦浩的实力这些日子增长了，但也绝对增长不到可以匹敌化境高手的地步，能到初境巅峰就已经逆天了。

　　但是，这里所有的人都证实了白松所说的话。这样一来平阳老道表情变得古怪起来，难道是那小子的传承太过厉害，或者修炼资源太过逆天，所以才使得他实力跟吹气球似的迅速膨胀？

　　“道长，您看，下一步我们该怎么办？”一位门派的领头人朝着平阳询问：“要在外面，我们这么多人要拿下那小子肯定不费吹灰之力，可是这片芦苇太大了，我们这里虽说有几十个人，但撒进去根本就没有什么作用，还让那小子有了可乘之机。”

　　其他人也用期待的眼神望着平阳老道，希望他有更好的主意，或者干脆让上清观的人进去抓秦浩，谁让他平阳老道是这里最厉害的人呢。

　　“为什么不用火？”平阳老道质问。

　　众人一愣，有人猛地一拍脑袋，真是一语惊醒梦中人，对啊，为什么不用火啊，一把火放下去，这片芦苇瞬间便化为飞灰，还能藏得住人吗？

　　“道长高明，快，准备放火。”有人立即大叫起来，并开始着手行动。当这些人正忙着放火的时候，却没人注意到师冰颖被一个人带着隐没进密集的丛林里悄然离开了。

　　不过，别人不注意不说明没有人注意，云逸飞就注意着师冰颖，见师冰颖消失，他趁别人忙碌没人注意的时候，也跟着消失进了丛林里。

　　不一会，冲天的大伙腾空而起，这一片芦苇瞬间被大伙所吞没。

　　还剩下的五大门派的人都瞪大着眼睛注意着芦苇四周的动静，他们计划着守株待兔，等秦浩被烧得被迫逃出来时一举扑上去将他拿下。


第121章 神经质的女人

　　“爷爷，云逸飞那臭男人不见了。”白燕这才发现，云逸飞不知道去什么地方了，很快她又发现另一个人不见了，那就是师冰颖。她立即神经质地认为，是不是这对狗男女“私奔”去了。

　　“爷爷，我去把他抓回来，我不会放过他的。”白燕咬着牙，满腔的怒火和恨意，自己身子都被他占了，他想就这么走了吗，更不能容忍的是在自己眼皮底下和别的女人勾搭在一起。

　　“你不是他对手，爷爷陪你去。”白松也是恼火不已，为了自己的孙女他可是什么都做得出来，离去时他朝平阳老道招呼了一声，“道长，这里就烦劳你来主持了，我去去就来。”

　　平阳老道只是点点头，话都懒得多说一句，对白松家的那点破事平阳才懒得去管，他心里对白燕的样貌身材也是相当不屑的，她跟云逸飞典型的癞蛤蟆吃天鹅肉，云逸飞能死心塌地跟她才怪。

　　对白松的离去其他几大派都是拍手欢迎的，到时候抓到了秦浩，他们可以抢占先机分东西，等他回来时，就只剩下残羹冷炙了。

　　白松离去时自然知道那些人心里怎么想的，同时他在心里冷笑，真以为他傻吗，帮孙女去抓云逸飞只不过是个借口而已，他打算独吞秦浩身上的资源了，因为只有他发觉了不对劲，虽然发觉晚了，但总比没发觉的好，现在追出去还来得及。

　　……

　　“浩，你怎么出来了？”一处低矮的树丛里，秦浩和师冰颖藏在这里，师冰颖满是惊奇地望着秦浩。

　　秦浩此时穿着六大门派中人的衣服，脸上涂抹得尽是泥浆，不注意的话还真分辨不出他的真容，刚才就是他悄悄地带着师冰颖离开的。

　　“我混在他们的人群中就出来了。”秦浩得意地笑着回答，“对了，不是让你呆在那个山洞里别乱跑吗，怎么跑这来了？刚才你多危险，要是被他们抓去了怎么办？”说到后面，秦浩的脸严肃起来。

　　“我……我担心你。”师冰颖见秦浩严肃的样子，低下头怯怯地回答道。

　　看着师冰颖这样子，真是我见犹怜，这世上怎么会有这样的女子，能让男人无法硬下心肠。

　　秦浩一时情动，一把将师冰颖搂在了怀里，柔声道：“颍，不用担心我，我会保护好自己的，关键是你要保护好自己，不要让我担心，知道吗？”

　　“嗯。”师冰颖躺在秦浩怀里，乖乖地点头，轻声道：“浩，对不起，我以后一定听你的话。”

　　“这就好。”秦浩心里一荡，跟吃了蜜似的，将怀里的女人搂得更紧了。

　　“哈哈哈，好一对狗男女。”一个突兀的声音响起，丛林里两道人影掠了出来。

　　秦浩和师冰颖急忙分开，从草丛里跳了出来。

　　再一次大意了，刚才因为情动，秦浩的灵识没有释放出去，这才让人神不知鬼不觉地发现了。

　　站在不远处的是一个老头和一个长相比较难看的少女，正是白松爷孙俩。

　　“又是你这个老家伙。”秦浩认出白松就是刚才将自己追进芦苇的那个老头。只有他一个人来，旁边那个女的完全可以忽略不计，初境中期而已，师冰颖就可以对付了。

　　“你就是秦浩？”白松控制着心头的惊喜，眼睛扫视在秦浩的身上，想看看这家伙到底什么实力。

　　“入境初期？”这是白松对秦浩实力的判定。

　　秦浩现在的确是将他的实力压制在了入境初期的样子，原本他是完全压制内息变成一个普通人的，但既然假装六大门派的弟子，那肯定要释放一点内息出来，六大门派的弟子自然都是有武功的，是普通人反倒露陷了。

　　短短几个月时间就修炼到入境初期，简直难以让人想像，正常人可是要耗费十几甚至几十年啊，可见秦浩身上修炼资源的逆天。

　　这些资源都将是老子的了，谁也别想跟我分，哈哈哈。白松心里那个激动。

　　“对，我是秦浩，你是谁？”秦浩一边说着，一边朝师冰颖小声道：“等下你对付那个女的，这老头交给我。”

　　“浩，那老头是昆山派的化境高手，很厉害，你有把握吗？”师冰颖担心地道。

　　“我想试一试。”秦浩语气里充满豪气，刚才杀了包括化境高手苍南在内的沧海派八大高手，给了他很大的信心，虽然说用了点手段，但手段也是要有实力做依仗的，何况他也真想试试二阶武者巅峰到底有多厉害，真实水准相当古武的什么境界。

　　“试一试？”听到这话师冰颖更担心了。显然秦浩没有十足把握啊。

　　可是担心也没有意义，这个时候只有拼了，何况秦浩已经走了出去，冷冷面对着白松，“告诉我你的名字，死后我好通知你家人来收尸？”

　　“好大的口气。”白松双眼怒瞪，上前一步，“区区入境初期，竟敢如此狂妄。燕子，退后，待爷爷收拾了这小子再帮你去找那个负心人。”

　　“爷爷，我要那个贱人的命。”白燕指着师冰颖恨恨地道。

　　“放心，他们一个都跑不了。”白松回答着，“嗖”地冲天而起，利爪如鹰钩，凶猛地朝着秦浩从空中抓了下来。

　　秦浩同样冲天而起，“刷”地一声，红色刀光闪现，化作一道红色光弧削向了白松的利爪。

　　白松看到红色刀光闪现，一股噬血的寒气立即扑面而来，让他心里一颤，那刀似有什么魔力似的，让他内心不由主地生出一丝恐惧。

　　高手不愧是高手，半空中依然可以变招，白松迅速撤回爪子，“刷”地从腰间抽出他的长鞭，“啪”地一声脆响，向着秦浩抽了过去。

　　看到长鞭抽来，秦浩“刷刷刷”将赤血刀法的刀式一连贯地施展出来，只见空中刀影飞舞，红色刀弧纵横。

　　“贱人，让你勾引我的男人，我要杀了你！”下面，白燕等不及她爷爷出手了，自己向着师冰颖杀了过去。

　　师冰颖心中气恼，这女人是不是有病，谁去勾引她的男人了？云逸飞是很吸引女人，可不是所有女人都会被他吸引的。

　　再说，她那只眼睛见过自己去勾引云逸飞了？这整件事不过是她自己一个人在那里发神经，自己臆想出来的而已。

　　从白燕的反应也可以看出一点，女人要吃醋发起疯来，那是可怕的，她可以不问青红皂白地去跟人拼命。这也说明，她是爱上云逸飞了，在爱恋中的女人是敏感和弱智的，加上她又是一个容貌身材很差的女人，面对师冰颖这样一个极品美女，她除了吃醋之外还有嫉妒。所以她下手是毫不留情面，一招就是杀招，运足内力的一掌直轰师冰颖的胸膛。

　　一掌轰出去，白燕还不忘出口大骂，“贱人，刚勾引了我的男人，又和别的男人苟且在一起，长得漂亮的果真都水性杨花，没一个好东西，今天我就杀了你，除掉你这个祸害。”

　　是人都有三分火气，师冰颖自认她是个品性端庄的女人，被白燕如此恶毒的语言中伤，无疑是对她人格的侮辱，她怒了，看着那一掌轰来，眼中闪过一丝怒色，身子飘然而起，宛如冷艳仙子迎向了白燕。


第122章 击败化境高手

　　“砰砰砰……”

　　两女一接触立即厮杀在了一起。

　　白燕的招式凶猛狠辣，招招直指要害，着重进攻。

　　师冰颖的招式则飘逸潇洒，以柔克刚，注重防守，同时守中有攻。

　　这不是关键的，关键的是师冰颖初境后期，白燕初境中期，两人差了一个小档次，不过几招的功夫，师冰颖飘逸的一腿横扫中白燕的小腹。

　　“哎哟！”

　　白燕发出一声痛叫，身子向后飞了出去，“砰”地撞在了一棵大树上，痛得差点晕过去。

　　“燕子。”与秦浩正在半空厮杀的白松听到了白燕的叫声，素来视孙女为自己心头肉的老头失声惊叫，这一惊叫未免分心，秦浩抓住机会，手中的赤血刀几下狠劈，在空中拉出了一道道血红的刀痕。

　　白松立即被逼得手忙脚乱起来，心里此时的震惊只有他自己知道，他终于明白秦浩击杀苍南等八大高手并非完全是运气和手段，他有着强悍的实力。

　　刚才他所看到的都是假象，这家伙不是什么入境初期，他有了抗衡化境高手的实力，也许比化境高手更强。

　　其实秦浩自己也没想到，二阶武者巅峰，竟强大如斯。

　　情况出乎了白松的预料，也超脱了他的掌控。

　　人总是这样，一旦事情超出了原先的预料和估计，心里多少难免有些慌乱，加上白燕的痛叫导致白松分心，他哪还是秦浩的对手，瞬间便被秦浩抓住了空档，一大脚踹在了他的胸口上。

　　“唔——。”一声闷哼，白松的身体朝着下面一块尖尖的石头撞去，如果真撞中的话，那绝对是有死无生。

　　“爷爷！”白燕看到了他爷爷撞向尖石，顾不得自己的疼痛，惊恐地大叫出声。

　　还好，化境高手终究是化境高手，不是一般的高手，就在要碰到尖石的那一刻，白松一掌拍在了石面上，借助这一掌之力身子腾飞起来，在空中打了一个筋斗后落在地上厚实松软的树叶上。

　　“稀里哗啦。”

　　落地的那一刻，本身这里是山地，地面不平，他几下踉跄差点摔倒，最后还是勉强站稳了脚跟。脚步刚站稳，喉咙一紧，“哇”的一声，一口老血就喷了出来，他面前的草木立即被溅得到处是血滴。

　　“爷爷，你怎么了，爷爷，你别吓我，呜呜。”白燕这会是被吓住了，她扑倒白松的身上，抱着他苍老的身体哭了起来。

　　白松强行压制住体内动荡的气息，脸色平静地道：“燕子，爷爷没事，不用担心。”

　　看到白松真的没事的样子，白燕才放下心来，她的爷爷可是她最大的依仗，也是她嚣张的资本和靠山，没了白松，她什么都不是，这点她很清楚，所以自然不愿意白松出事。

　　“小子，没想到才几个月的时间，你的实力竟达到了这种地步，你很好。”白松瞪着秦浩，目光里充满的是震惊还有眼热不已，这家伙得到的到底是多么逆天的修炼资源啊，几个月就有了化境的实力，这可是多少人一辈子都难以企及的目标啊。他白松要不是资质出众，还有门派资源的大力支持，也不可能成为化境高手啊，可就算如此，他耗费了半辈子才到达这个境界，可眼前这小子呢，才几个月啊。

　　想到这些，白松就恨不得扑过去将秦浩全身都搜刮个干净，连内裤都不放过，他哪里知道，秦浩能有现在的实力，跟什么修炼资源没什么关系，就修炼资源来说他也是穷得不能再穷，否则，也不会千里迢迢地为了低级的灵草血芯草跑到这个无名海岛来了。

　　“还有你，小贱人，敢打我孙女，从此我昆山派和你淑静斋不死不休。”白松咬着牙，声色俱厉地面向师冰颖怒喝，语气中自然尽是威胁。

　　师冰颖心里一颤，昆山派七大门派前三的存在，淑静斋绝对不是他们的对手，如果惹毛了昆山派，淑静斋招来灭门之祸也说不定。

　　“前辈，一人做事一人当，是我打的你孙女，直接冲我来就是，与本门无关。”师冰颖急切地道。

　　“哼，就要灭了你淑静斋，否则，难消姑奶奶我心头之恨。”白燕又嚣张了起来。接着，她一把抓过白松手中的长鞭，“爷爷，让我抽死这个贱人。”

　　说完，她手中的长鞭愤怒地一指师冰颖，就要抽出去，却没想到“咯嚓”一声，长鞭断成了几节，仅剩下小半节还在她手中。

　　白燕和白松都一脸惊骇地望着只剩下小半节的长鞭，尤其是白松，心中的惊骇比眼里表现出来的惊骇更甚。他这条长鞭是他的师傅传给他的，历经几代之手，身经百战，就算遇到那些所谓削铁如泥的宝剑都未曾损伤半分，现在竟然变成了几节，可见他心中的震撼程度。

　　白松望向了秦浩手中那把血红的弯刀，瞳孔在不停地收缩。

　　这小子身上全身都是宝啊，六大门派不远万里地来掠夺他算是对了，唯一错的是他们都低估了秦浩的实力，低估了他身上宝贝的逆天程度。

　　此时，秦浩手中的赤血刀发出了嗡嗡的颤动，似乎对刚才没有吸到血相当的不满。

　　秦浩体内的气血被赤血刀感染，不断涌起噬血的浴望，有那么一刻他真想提着这把战刀大杀四方，砍掉眼前能见到的所有人，幸好头上不断地有凉意倾泻下来，让他保持着理智，那是地灵珠的功效。

　　“昆山派是吧，很牛P吗，老子灭定了。”虽然有地灵珠压制他体内噬血之气，但此时见到师冰颖被人威胁，体内还是涌出一股强烈的嗜杀气势。

　　这话一出，白松先是一愣，随即大笑，“好狂妄的小子，就算你厉害，你以为以你一人之力就敢与我堂堂昆山派抗衡吗？”

　　“什么狗屁堂堂昆山派？”秦浩相当的不屑，“不过是一伪古武门派而已，你们还不配在老子面前嚣张。顶多，你们最厉害的高手不过灵境而已。这样的高手我现在的确对付不了，但只要给我一年的时间，灭你昆山派如屠牛宰羊。”

　　这话让白松心里猛地一震，这倒是提醒了他，秦浩绝不是无的放矢，以他现在的修炼速度，别说一年时间，有可能更短就会突破灵境，到时候说灭掉昆山派那只是分分钟的事，并不是什么狂妄自大。

　　此子不能留啊，否则对昆山派来说就是埋下了一个祸根。

　　可是，以现在他的能力，他根本杀不了秦浩了，他后悔不该一个人跑过来，应该招呼所有的高手过来对秦浩进行围杀，他就不信秦浩能抵挡住所有的高手。

　　正当他想着该怎样呼唤其他门派的人过来时，一个人从丛林中冲了过来。

　　“爷爷，燕子，你们怎么在这里？我来了。”

　　让白松和白燕都想不到的是，来人竟然是云逸飞。

　　他比自己还要出来得早，怎么现在才到这里？


第123章 不念数日夫妻情

　　当时云逸飞的确是先一步出来追秦浩和师冰颖了，奈何他的速度跟不上秦浩的速度，连白松这个老化境高手的速度都不是秦浩的对手，何况是他一个刚新晋的化境高手，就算当时秦浩抱着师冰颖，用上云踪魅影后他依然追不上，所以就在密林中失去了跟秦浩和师冰颖的踪影，他只好一个人在林中四下乱窜寻找两人的踪迹。

　　刚才听到这边打斗的动静，他立即朝这边赶了过来，其他的他没来及看到，刚好看到了白燕挥出鞭子时断成几节的情形。本来他想躲在暗处继续观察一会，但他突然心中生出了一条彻底摆脱白松祖孙两的毒计，便立即冲了出来。

　　白松和白燕都诧异地望着冲到近前的云逸飞，不知道他在搞什么鬼。

　　“云逸飞，你刚才跑什么地方去了，不是来追这个贱人的吗？”白燕转身大声质问。

　　云逸飞立即一副委屈的样子道：“燕子，你误会我了，我只是去树林里解了个小手而已，出来的时候就没看见你们了，听他们说你们出来追我了，我怕你们对我误会更深，这才赶紧追过来。”说起谎话来，云逸飞也算是高手一枚。

　　“是这样吗？”白燕有些不相信。

　　白松更不相信了，但是，现在就算不相信也得假装相信，因为云逸飞的到来无疑是给了他一大助力，好歹这也是个化境高手，两大化境高手合力之下，说不定可以拿下秦浩。到时候，秦浩身上的所有宝贝就不用与其他门派分了。

　　心中的贪婪还是让白松放弃了呼叫其他门派的打算，他立即和颜颜色地朝云逸飞道：“逸飞，爷爷相信你的话，是爷爷和燕子不好，误会你了。”

　　“爷爷，你怎么这么容易相信他。”白燕不满地嘟了嘟那张厚嘴。

　　白松立即正色道：“燕子，我们要相信逸飞的品行，你就不要再疑神疑鬼了。”这话虽然不是很重，但明显带有责备白燕的意思，这让白燕很惊奇，她爷爷可是很少责怪过她什么，就算是很轻的责怪都没有，今天这是怎么了？

　　“爷爷，燕子，谢谢你们的信任。”云逸飞表现出一副很感激的样子。眼神充满柔情地望着白燕，“燕子，对不起，是我让你伤心了，我保证以后一定好好听你的话。”

　　看到云逸飞那柔情的目光，那俊朗的面容，本来还想说什么的白燕那颗心立即被融化了，一声呼叫，“逸飞。”然后一头扑进了云逸飞的怀里，紧紧地将他抱住，深情款款地道：“逸飞，我爱你，真的好爱好爱你！”

　　听着这些话，云逸飞纵使心里恶心无比，但不得不痛苦地忍受着。

　　“卧槽，尼玛现在好像不是谈情说爱的时候吧。”秦浩看着这对男女，不知道接下来是继续打还是一走了之。

　　“浩，我们走吧。”看着那对男女，师冰颖很受感染，不忍破坏这对恩爱的情侣，走到秦浩身边拉了拉秦浩的衣袖，轻声道。

　　秦浩叹了口气，不忍逆了师冰颖的话，只好点点头，转身要走，赤血刀却发出了更激烈的颤动，它是真的不见血不回鞘啊。

　　“小子，想走，有那么容易吗？”白松“呼”地一闪，挡住了秦浩的去路，眼里杀气大盛。

　　秦浩一愣，抬眼瞪着这老头，怒道：“老家伙，是不是你活了这把年纪活腻了，正好，老子拿你来祭刀。”

　　“哼，好大的口气，今天老夫让你死无葬身之地。”白松一声怒喝，朝着云逸飞道：“逸飞，你我爷孙联手将此子拿下，他身上的资源你我爷孙平分。”

　　“爷爷，他就是秦浩？”云逸飞也只是见过秦浩相片，令他没想到的是真人比相片更年轻。

　　“是的，他就是我们六大门派不远万里来追寻的秦浩。”白松给了云逸飞肯定的回答。

　　云逸飞也是一阵心情激动，秦浩也同样是玄武宗要掠夺的对象，杀了秦浩，得了他身上的资源，他将成为修武界最年轻最耀眼的新星，他可是得到过秦浩身上蕴灵珠和黑星石的甜头的。

　　“好，爷爷，我与你合力将他拿下。”云逸飞趁机推开白燕，也“呼”地一声冲到了白松的身旁，“刷”地抽出了一把闪亮的匕首，朝着秦浩怒喝道：“姓秦的，拿命来！”话落他的匕首凶猛地刺了出去。

　　“啊——！”

　　一声惨叫惊起无数丛林飞鸟，在场所有人都被现场的一幕给惊呆了。

　　惨叫声竟然是白松发出来的，云逸飞那一刀刺向的不是秦浩，而是拐过弯刺进了白松的肚子，鲜血从匕首刺入处滴落下来。

　　白松怒瞪着云逸飞，目眦欲裂，眼里喷出滔天怒火，吓得云逸飞急忙放开匕首跳出三丈远的地方。

　　“爷爷。”白燕这时反应过来，惊叫着扑了过去，一把扶住要倒下去的白松，惊恐无助地喊叫：“爷爷，你、你怎么样？云逸飞，你这个卑鄙无耻的混蛋，我要杀了你！”

　　“哈哈哈……”云逸飞放声狂笑，笑声在树林里震荡，直震人耳鼓，他这一笑把这些日子所受的憋屈全部发泄了出来，笑完，他狰狞着面孔朝着白燕吼道：“死八婆，就凭你也想杀我，老子现在就杀了你，出了我心头这口恶气。”

　　“住手！”白松咬着牙发出一声大喝，他捂着伤口，苍老的脸上惨白如纸，他双眼暴瞪着三丈远的云逸飞，一字一句地道：“云逸飞，你这只白眼狼，老夫自认没有亏待你，把我最疼爱的孙女都许给了你，你为什么要这么做？”

　　“哈哈哈……”云逸飞又是一阵大笑，笑声里满是鄙视，“老东西，你还有脸说没有亏待老子，要不是你……”他本想说要不是你逼着老子，我会失身给你那个丑八怪孙女吗。但这里还有师冰颖等外人，他说不出口。

　　“你那个孙女，我呸，每天碰到她那身赘肉我就恶心。”云逸飞不光碰了恶心，现在想起来都恶心，脸上立即出现了一副恶心状。

　　听到这话，白燕气得差点吐血，对她来说这话无疑是戳到了她的痛处，等于是给她来了一刀，然后再在伤口上撒一把盐。

　　“云逸飞，我恨你，你听着，我昆山派定灭你玄武宗。”女人由爱生恨，发起狠来那是可怕的。

　　“老子现在先灭了你们！”云逸飞也不想废话了，杀心已起，人化作一道飓风一掌朝着白燕轰去。他可是化境高手，区区初境修为的白燕别说抵挡了，就是躲避都没有那个能力。

　　“燕子小心。”千钧一发的时刻，白松猛地冲到了前面。

　　“砰”一声巨响。

　　云逸飞一掌结实地轰在了白松的胸膛之上。

　　一声沉闷的痛叫，白松的身子又一次飞了出去，这一次可没刚才那次幸运了，刚才他还有能力一掌拍着石头借力飞腾到空中落下，这次是实打实地撞在了一棵老树上，鲜血汹涌而出，估计不死也只剩下半条命了。

　　“爷爷。”白燕尖叫着扑上去，抱起白松有气无力的苍老身体，放声痛哭。

　　云逸飞可不会因为白燕的哭声而发了善心，他狰狞着面孔朝爷孙俩逼了过去，狞笑着道：“臭三八，老子今天要把这些日子受的憋屈连本带利地要回来。你可以去死了！”

　　“慢着，逸飞，不要，你不要伤害我孙女。”这个时候，白松为了他疼爱的孙女，只能放下了身价，放下高傲的头颅，哀求道：“俗话说，一日夫妻百日恩，怎么说你和我孙女都有几天夫妻之情，看在这点情分上，我求你放过她。”

　　“哼哼哼。”云逸飞得意地冷笑，“老东西，你不是很厉害吗，知道求我了，可惜晚了。我今天就偏要杀了你孙女给你看。”

　　“不，不要。”白松不知道哪里来的力气，突然扑到了云逸飞的脚下，抱着他的腿，苦苦哀求，“逸飞，不，云少宗主，如果以前我们有什么得罪你的地方，一切都是我的错，与我孙女无关。你杀了我吧，我来替她去死！”白松为了保住他孙女的命，算是把所有的节操都抛弃了。

　　“老家伙，滚开，你们都要死。”云逸飞一声怒喝，抬脚就是一甩，白松立即被甩出去老远。

　　“爷爷！”白燕哭喊着要冲出去，被云逸飞一探手，掐住了她的喉咙提了起来。

　　“咔咔咔……”被提起来的白燕只能从喉咙里发出“咔咔”之声，双脚乱踢，双手乱打，奋力地挣扎，但在云逸飞这样级别的高手手上，她的挣扎没有任何的用处，反倒激起了云逸飞的凶性，手上猛一用劲，她的眼珠瞬间突出瞪圆。

　　“燕子，燕儿……！”白松从草丛中抬起头来，凄厉地呼喊，但是他现在没有半点力气去阻止了，只能无助地喊叫，喊得老泪纵横，“不要，不要啊，云逸飞，我求你，求你了。”白松在地上磕起头来，也许是发觉给云逸飞磕头也没用，他病急乱投医，转向了一直在冷眼旁观的秦浩和师冰颖，“求求你们，救救我孙女，我下辈子给你们当牛做马，求求你们！我老头子给你们磕头了，磕头了。”

　　“砰砰砰……”磕头的声音。


第124章 劫走二女

　　秦浩有些后悔，尼玛刚才应该趁早走了的，不该留下来看这“凄凄惨惨”的一幕。可他也不知道事情会是这样发展啊。

　　秦浩还在那里后悔，师冰颖可就受不了了，她眼圈泛红，使劲拉了拉秦浩的手，恳求道：“浩，帮帮他吧，我实在，实在……”说到后面，她的声音都有些沙哑了，好像被眼前的一幕给弄得要落泪了。善良的女人总是心软的，容易被感动。

　　秦浩无奈地苦笑了一下，还没吸过血的赤血刀再度扬起，“呼”地化作一道红色刀弧向着云逸飞的一只手斩去。

　　云逸飞刚才并没看到秦浩和白松的交手，不了解秦浩的实力，只是看到白松的鞭子断了，所以他自认为秦浩只是那把刀厉害，至于实力嘛，区区入境修为的菜鸟在他眼里简直就是渣。他还打算收拾完了白松祖孙两人后，再回过头来收拾秦浩，将秦浩的所有宝贝搜刮一空，然后再一刀将他捅死，谁让他抢了师冰颖。师冰颖这样的极品美女，只应该属于像他这样英俊潇洒又天资卓绝的上天宠儿。

　　“找死！”云逸飞对秦浩的出手几乎是不屑一顾，对身后响起的风声根本没在意，打算先将手里这个人掐死再去应付后面的秦浩也不迟，甚至还会有大把的多余时间，他要让对方体会一下化境高手的恐怖。

　　他这样想的也是这样做的，掐住白燕脖子的手一股巨大的内力使出，手臂上的青筋汹涌地冒了出来，如一条条肥大的蚯蚓。突然，他的眼睛看到了一道血痕从手臂上划过，切入他的手上的肌肉，再切进了血管，然后消失不见。

　　“那是什么？”他一愣，还没明白过来怎么回事，手上原本被他掐着提到半空的白燕“扑通”掉到了地上，跟着掉落的还有他的半截手。

　　这会他才惊觉他的右手只剩下半截了，同时手上的剧痛很快传来，如触电般瞬间传遍他每一根痛觉神经。

　　“啊——！”云逸飞一把捂住断手处，发出了有生以来最为凄厉的惨叫。

　　“在那边，快！”这里发生的动静终于引来了其他门派的人。

　　秦浩本来想再给云逸飞来一刀的，突然而起的吵嚷声让他停了一下，云逸飞毕竟是化境高手，他忍着剧痛，趁着这机会迅速跳开，并大喊起来，“大家快来这边，秦浩就在这里，快快。”

　　这个时候，因为要顾及到师冰颖，秦浩还不能正面跟这么多人对敌，他迅速地掠到师冰颖身边，伸手拦腰抱住少女的娇躯，“呼啦啦”声中，消失在丛林深处。

　　云逸飞看到自己中意的女人竟被秦浩给带走了，心中愤恨不已，但此时他毫无办法。

　　眼看着丛林那头最厉害的平阳老道带人冲了过来，他也不敢多做停留，一跺脚也消失在了丛林里，他可不敢留在这了，白松和白燕都没死透，等平阳老道和昆山派的人一到来，他所做的事会立即败露，那么他将吃不了兜着走。

　　“白松长老？”平阳老道冲过来，看到草丛中奄奄一息的白松，惊呼一声冲过去，“你这是……？”

　　“师叔，师妹！”昆山派的人也过来了，一位大胡子惊叫着冲到白松身旁，惊慌失措地叫道：“师、师叔你这是怎么了，谁伤的你？”

　　白松睁开了干巴的老眼，他的瞳孔已经在扩散，只剩下最后一口气了，“是，是云……逸……飞……侯虎，保……保护好你师妹，带着昆山派的人撤出去，昆山派……退……退出……退出……对秦浩的……掠……夺。你们……从今往后……记……记住，永远不要……得罪……秦浩这个……人！一定……定……切记！”断断续续地说完最后一个字，白老头终于断了气，继沧海派苍南之后，这是死的第二位化境高手。

　　“爷爷！”刚缓过劲来的白燕冲过来扑倒在白松的尸体上放声痛哭，很快便哭成了一个泪人。所有昆山派还幸存的弟子，一个个也暗自心伤流泪。

　　其他门派的人可没兴趣在这里听昆山派哭哭兮兮的，尤其是平阳老道，不但没有半分同情和怜悯的意思，反倒是望着白松的尸体满是不屑和鄙视，眼里就差没冒出两个字来：“活该。”

　　他心里隐隐猜到刚才白松找借口跑进丛林，肯定是发现了秦浩的踪迹，他没有告诉大家无疑是想吃独食，害得一帮人在那边热火朝天地放火烧芦苇，尼玛的，一个个站在外面望眼欲穿地看着那熊熊烈火，希望看到秦浩从里面狼狈嚎叫着滚出来。

　　可是烧了老半天也没看到有人出来，还以为秦浩练就了金刚不坏之身，水火不侵了呢，原来秦浩根本就没在里面了，害得他们瞎忙乎。

　　这都是白松这老不死给害的。

　　“我们走。”平阳老道朝着白松的尸体冷漠地扫了一眼后，带着上清观的人追进了丛林里，继续去寻找秦浩的踪迹。

　　其余百花谷、名剑门、天鼎宗三大门派见上清观的人走了，他们也不再理会昆山派的人，跟着平阳老道的进入了丛林，不过各派领头人都对手下的弟子进行了嘱咐，遇到秦浩一定要小心谨慎，临死前白松的话平阳老道这个高手可以不屑一顾，但他们不得不重视，他们可不想步沧海派和白松的后尘。

　　最后，这里只剩下了昆山派的弟子，刚才一路损失，现在剩下的人数刚好十人，为首的是那位叫侯虎的大胡子，这大胡子曾经在丁拉镇的时候被云逸飞扭碎了手骨，这会白松又死在云逸飞手里，所以他对云逸飞的恨又深了一层。

　　大胡子看着白燕痛哭在白松身上，花了好大一顿功夫劝说才是劝好。

　　白燕站起身，抹着眼泪，眼里仇视的火花瞬间变成了狂暴的熊熊烈火，她咬破了嘴唇，手指长天怒喝，“苍天在上，我白燕在此起誓，今生不灭玄武宗，不让云逸飞生不如死，誓不为人！”

　　周围的人感受到白燕那滔天的恨意都不由得心里一颤，今生最好不要得罪这样的女人。

　　在大胡子侯虎的主持下，昆山派弟子将白松的尸体火化，包上骨灰后一行人撤出了这座岛屿的丛林直接回了军舰。

　　当他们回到军舰上的时候，惊诧地发现船上到处是血迹还有留守人员的尸体。

　　“发生了什么事？”一群人急忙冲上船四处去找还有气的人。

　　终于，他们在一间房间里找到了一个幸存的人，得知是云逸飞杀上了军舰，抢走了关押的叶丝雨和苏雪两个女生。

　　叶丝雨和苏雪，这时候白燕和侯虎等人才想起来，刚才一群人只顾着去追秦浩和杀怪兽，竟把这两个女人给忽略了，要知道，这两个女人本就是拿来胁迫秦浩的啊！

　　这会，白燕和侯虎等人才幡然醒悟，如果当时直接将这两女人带上岛，然后再拿这两个人来要挟秦浩自己主动走出来，不是很省事了吗？可惜，现在醒悟已经迟了，也不关他们的事了。

　　再说，就算这样做了，秦浩会不会为了两个女人而走出来送命也说不定，男人都是不可靠的，这是如今白燕心里的想法，也是云逸飞给他的一个教训。

　　想到云逸飞，白燕又是恨得牙痒痒。

　　此时的云逸飞可不管白燕恨不恨他，他正挟持着叶丝雨和苏雪藏在岛上的一个岩洞里，苦思着如何用这两张牌来对付秦浩。

　　叶丝雨很愤怒，这个师哥已经完全没有了以前在她心中的完美形象，现在的表现就是一个卑鄙无耻的人渣。

　　“云逸飞，你带我们到这里来到底想干什么？”叶丝雨终于忍不住心中的愤怒，打断了在苦思中的云逸飞。

　　云逸飞扭头瞅了叶丝雨一眼，语气阴阳怪气地道：“师妹，这还用问吗，你不会忘了咱们这次出山的任务吧？”

　　“任务？”叶丝雨冷哼，“我现在不干了。”

　　“我也没要求你干，我自己会干。”云逸飞同样冷哼道。

　　“你自己？”叶丝雨望了一眼云逸飞那只断手，“你这只手是秦浩废掉的吧，现在你只剩下了一只手，你拿什么跟秦浩斗？”

　　“我拿你们！”云逸飞突然吼了起来，他想到他的断手，他愤怒他抓狂。

　　“拿两个女人去威胁别人，你算什么本事，放开我们！”叶丝雨也尖叫起来，使劲扭动着捆绑在身上的绳索。

　　云逸飞看了嘿嘿笑道：“师妹，别浪费力气了，这绳索可是专用的，就算是武者也没有能力挣脱的。”

　　“哼。”叶丝雨怒哼一声停止了扭动的动作，“就算你拿我们去要挟秦浩，你以为秦浩会为了我们而听你的摆布？”

　　这话说出来，云逸飞立即皱起了眉头，“你说得不错啊，所以我正在为这事苦恼，何况现在秦浩还有了一位更美丽动人的美女。”

　　“你说什么，秦浩在这里有女人？”叶丝雨很是诧异，不光是她，旁边被捆着一直不说话的苏雪也很是诧异，对这个问题她很敏感。

　　不过她们想不明白，秦浩怎么可能在这个地方有女人，难道是野人吗？浑身长毛的那种。尼玛，这样的女人能叫美女吗？秦浩会喜欢？

　　看着两女那表情，云逸飞愤恨地扫了她们一眼，“秦浩那杂碎有什么好，我就不明白你们这些女人为什么喜欢她？”想到师冰颖被秦浩抱着带走，云逸飞心里是愤愤不平，想他超级帅哥一枚，怎么竟还斗不过那小子，他心里那个憋屈窝火。

　　叶丝雨心里哼了一声，谁喜欢那混蛋了。话是这么说，但内心深处却还是有一种酸酸的感觉。

　　苏雪就跟叶丝雨不同了，她的心情很复杂，她从心底是希望云逸飞说的是假话。

　　“好了，我没时间跟你们再废话，我出去一趟，你们老老实实地在这里呆着。”说着云逸飞站了起来，拍拍屁股后面的灰土，然后又朝二女警告道：“你们最好乖乖呆着，别大吵大叫，否则惊动了这里的野兽或者是其他门派的人，你们的下场比在我手里会更凄惨，到时别怪我没提醒你。”说完，他便拍拍手上的灰尘向岩洞口走去。

　　“啊——！”

　　一声惨叫突兀地响起，使得刚到洞口的云逸飞急忙刹住了脚步，抬眼惊愕地望向声音传来的地方。

　　“啊——。”

　　接着又是一声惨叫。这次的惨叫声近了几分，也凄厉了几分。听在云逸飞耳朵里，禁不住让他打了一个寒颤。


第125章 六门派损失惨重

　　云逸飞站在洞口犹豫了许久，最终还是没有出去，退回了山洞，他有些心虚。

　　看到云逸飞又走了回来，叶丝雨对他投去了鄙视的眼神，对他的印象又差了一层。真不像是个真正的男人，几声惨叫就把他给吓退回来了。

　　云逸飞没理会叶丝雨的鄙视，俗话说小心驶得万年船，鄙视算个屁，还是小命要紧，现在可是只剩下一只手了，实力大打折扣，还是小心点好。

　　云逸飞在山洞里静静地等待了一段时间，然后才小心翼翼地摸了出去。

　　沿着刚才惨叫传来的方向，云逸飞看到了几具尸体，都是六大门派的人，这些人或是被劈死，或是被掐碎喉咙而死，或是被轰爆脑袋而死，最凄惨的是有的尸体在冒着黑气，在不停地萎缩化为脓水。

　　看着这些奇形怪状的尸体，云逸飞后背一阵阵发麻，这估计都是秦浩干的，这个秦浩实在太可怕了。

　　之前他还小看秦浩，直到他那条手臂被秦浩以连他都反应不过来的速度切掉时才惊觉秦浩的可怕，现在见到了秦浩这杀人手段，这害怕和恐惧就更增添了几分。这样下去，这次六大门派可谓是损失惨重啊。说是来掠杀秦浩的，结果反倒被秦浩给掠杀了。

　　“秦浩，你这个小杂种，有本事你出来，做缩头乌龟算什么本事！出来，出来，出来！”

　　云逸飞正恐惧地查看着这些尸体，丛林里传来了平阳老道运足内力的一声声咆哮，咆哮如惊雷滚过头顶，整个海岛都在这洪亮吼声的覆盖之下。

　　听平阳老道那声音，有点气急败坏的意思，估计是被秦浩整得很惨。连这种牛人都拿秦浩没办法，他云逸飞算什么啊，还是先回去躲一躲才好，等到晚上的时候再看有没有便宜可占，反正他手里握着两张牌，不管这牌有没有用，反正也是牌不是，总一线希望，所以他不着急。

　　……

　　夜幕终于降临了这座海岛，岛上的掠杀与反掠杀终于告了一个段落。

　　白天被秦浩利用丛林的地形，凭借他诡异的速度和身手让几大门派的弟子神不知鬼不觉地一个个消失，这到了晚上就更对他有利了，所以平阳老道再想宰了秦浩也不得不停止了行动，先行撤回船上再说。

　　当黑夜完全笼罩这座无名岛屿后，几大门派的人也终于陆陆续续地回到了船上。

　　回来后的六大门派比之刚到这里时的情况完全不同了，来的时候，一个个是抱着抢夺宝贝的激动心情，满船的人争先恐后，热烈异常。

　　现在整只船上剩下的不过二十几人，这二十几个人中最多的是早就放弃掠杀秦浩的昆山派，还剩十个人，沧海派已经全军覆灭，其余四派上清观、百花谷、名剑门、天鼎宗的人加起来也没超过二十人。而且更悲惨的是，天鼎宗的领头人也挂了，成为进入这片海岛后死亡的第三名化境高手。

　　二十几人一副悲戚的气氛，仿佛一个个都是来这里奔丧似的，不是来抢宝的，气氛沉痛压抑得让人发狂。

　　平阳老道就受不了这种气氛，突地吼出一声，“你们都怎么了？一个个哭丧着脸，别忘了我们是堂堂七大门派的人，被一个区区无名的小子搞成这副德性，你们不觉得害臊吗？”

　　这些人嘴上不敢跟平阳老道争辩，但心里都对他给予鄙视，你他吗厉害不也被整得损兵折将吗，最后还不是连秦浩的毛都没碰到一根？

　　“道长，我看我们不能再这么被动下去了？”沉闷中，一名山羊胡须的中年人接过了话。他后背背着一把长剑，是名剑门的领头人，叫胡羊，化境初期高手。

　　“是啊。”百花谷那位领头的老女人立即深有感触地接过话，“那片丛林简直就是那小子的一道天然屏障。我真不明白，那小子为什么总能神不知鬼不觉地发现我们，而我们却对他毫无所觉，好像他从小就生活在这片丛林一样，对这里的一草一木了如指掌，难道他不也是跟我们一样第一次到这里吗？”她不明白，秦浩有灵识和《潜息功》，所以秦浩能察觉到他们的位置和行动，他们却察觉不到秦浩的所在。

　　这个问题平阳老道也不明白是怎么回事？更不知道如何回答。

　　“唉，要是昆山派劫持来的那两个女人还在就好了，我们可以用她们来威胁秦浩走出丛林，束手就擒。可恨那个云逸飞……！”胡羊说到这里，山羊胡须气得都飘了起来。云逸飞劫持走了苏雪和叶丝雨的事他们上船的时候就已经得到报告了。

　　“胡长老，你还真指望那两个女人有用处？那只不过是一些人的一厢情愿罢了，换做你是秦浩，你会为了两个女人出来送死，并送上他身上的修炼资源和阴煞珠吗？”平阳老道阴阴地反问。

　　“这个……”胡羊无言以对，其实不用说，换做他，他是肯定不会为了两个女人这么干的。

　　“道长，就算不为了那两个女人，他云逸飞杀了我们留守的人，我们也必须严惩不贷。”百花谷那位领头老女人加重语气道。这话也得到了其他人的赞同。区区一个玄武宗，连七大门派都不是，竟敢杀了七大门派中人，这事要不追究，七大门派将名声扫地。

　　平阳也是赞同点头，“这个大家放心，云逸飞那混蛋跑不了，玄武宗也必须为这事做出一个交代，否则我上清观定灭他满门。”平阳老道是满脸的杀气，“不过这是以后的事，当前我们还是要商量一下怎样对付秦浩。”

　　“对了道长，你不是说你已经用传音石求援了吗，要不我们等援兵到了再动手吧？”胡羊有些心虚地道，他是不敢再进那片丛林了，带出来的有十几个弟子，现在连他在内，剩下也就五人了，损失大半。有几次他连自己都差点陪了进去，现在想起来都还心有余悸。在那片丛林里，秦浩就是一个魔鬼，一个幽魂。

　　平阳老道本不想同意，但看其他人的脸色都有一种对那片丛林的恐惧感，他也只好勉强答应了。

　　与此同时，他也收到了门中的回音，上清观派出了一名无限接近灵境的化境巅峰高手，三天后到达这座海岛。

　　无限接近灵境的化境巅峰高手，这在都市中，绝对是无敌的存在了，有这一一位超级高手的到来，那些悲戚低沉的人们再次振奋了起来，现在他们不光是为了掠杀秦浩了，还有就是要为死去的同门报仇雪恨。

　　……

　　夜晚的海岛漆黑一片，在一处狭小的树洞下面，此时躲藏在里面的两个人偷偷摸摸地从树洞里爬了出来，正是艾特和光头两人。

　　艾特是很不愿意躲藏在里面的，他要去做勇敢的护花勇士，但光头知道外面那些人都是武者，不是他们可以对付的，所以强行拖着艾特躲进了树洞，直到天黑后外面的人都走了，他们这才敢出来。

　　“光头先生，这是我艾特一生中做得最糟糕的事，作为一名男士，竟然抛弃需要保护的柔弱女士而躲藏在这里，这是我人生中最大的耻辱。”艾特一边拍着身上的杂草和灰土，一边满腔怨气的嘟囔着。

　　耻辱你妹啊。

　　光头真想狠踹这个四肢发达头脑愚蠢的混蛋一脚，那个女士柔弱吗，她是武者好不好，不知道比你强上多少倍，在她面前你才是需要保护的羔羊。还有，刚才要不是两人躲藏在这里，早被外面那些武者给虐杀掉了。

　　“艾特，你既然这么想当勇士，那你就继续留在这里吧，我去找秦兄弟了。”光头冷漠地说着，认定了一个方向就朝那里走去。

　　艾特把枪从草丛里摸出来，很是牛气地道：“哼哼，光头先生，别以为没有你我一个人会害怕，我艾特……啊，尊敬的光头先生，等等我！”本来还要说明一下他有多勇敢的艾特突然怪叫一声朝着光头追了上去，同时手里的枪朝着后面扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　“怎么了？”光头惊呼着转过身。

　　艾特枪口喷射的火舌将周围的黑暗驱散了一点点，火光中，一头怪兽低声喷着鼻息，瞪着比铜铃还大的一双眼睛望着二人，这头怪兽光头认识，就是白天在那个山洞见到的那头牛头、马身、虎尾的怪兽。

　　艾特胡乱喷射的子弹将四周的草木打得稀烂，也有部分子弹击中了那头怪兽。子弹轰击在怪兽身上，如击中皮革一般发出“邦邦邦”的破音，而后弹飞了出去。那力道仿佛就在给它挠痒，它嘴里嚼着树叶，站在那里还悠闲地摇着尾巴，似乎很享受艾特的“挠痒”。

　　“啊啊啊……”艾特怒吼着全部打光了枪膛里的子弹，可是怪兽毫无无损，还意犹未尽地望着艾特那冒烟的枪筒。

　　“上帝啊！”艾特瞪大惊恐的眼睛，差点没疯掉。子弹都击不穿的怪物，他是绝望了。

　　“光头先生，怎么办？”这会他想起光头来了，忘掉了他的勇敢。

　　“跑！”光头声音未落，人已经飞射了出去。

　　“等等我。”艾特撒手丢掉长枪，鬼叫着跟在光头后面拔足狂奔。

　　“吼。”后面的怪兽吼叫起来，身子一纵，腾空而起，离弦之箭从光头和艾特头顶飞过，然后“轰”一声巨响落在了两人前面的道路上调转头来。

　　“快转头，往左跑！”光头大叫着调转了方向，艾特急忙跟着转方向。

　　“NO，右面。”

　　“……后面……前面……左右面……”


第126章 地灵兽

　　光头和艾特两人一路怪叫，一路疯跑，后面的怪兽则追得倍儿欢，一会飞跃头顶，一会地面飞奔，左右前后窜来窜去，玩得不亦乐乎。

　　光头和艾特两人也明白了，这头怪兽尼玛不是要吃他们或者攻击他们，要是的话以它的速度早把两人给吞了，那家伙好像是无聊拿两个人来耍似的，又好像是赶着他们朝某一个方向跑。

　　……

　　“师傅，那头长得奇形怪状怪兽真是什么灵兽？”

　　“废话，老子说的话还有假？那叫地灵兽。”

　　“呵呵，是是，师傅说的自然是真的不能再真。只是那头您说的地灵兽真的这么通灵性？可以帮我把我那两个朋友找回来？”

　　一座山包上，秦浩和血煞魔君平肩而立，望着那头怪兽刚才消失的方向。

　　现在是晚上，血煞魔君是可以正常出来行走的，其实白天他没出来，这座岛上发生的事他也掌握的一清二楚。开始他还担心秦浩敌不住那些武者，想着用什么办法帮秦浩一下，结果是他多虑了，秦浩的牛皮表现出乎他预料之外很多，几乎让他有些震惊，这时他才发觉，秦浩这小子才是名副其实的怪胎啊。

　　更让他想不到的是，这座海岛上唯一的一头灵兽对秦浩产生了亲切感，估计是秦浩身上地灵珠的作用吧。

　　这头灵兽他自然早就发现了，可惜级别太低，他看不上眼，所以也就懒得去降服它，不过它倒是挺适合秦浩现在的实力的。

　　“怎么，你不相信师傅的话？”血煞魔君对秦浩这个问题有些不爽，他说的话能有假吗，这不是对他牛P见识的一种怀疑吗。

　　秦浩也听出了血煞魔君不爽的意思，急忙赔笑道：“呵呵，师傅，我对您的话是完全相信的，只是现在脑子还有点转不过来，这世上竟然真有灵兽这东西。”

　　“哼，臭小子，这世上你没见过的东西太多了，以后老子带你去古武世界里见识见识。”血煞魔君哼了一声，接着又道：“不过，这头地灵兽还没有完全开化，还算不上真正的灵兽，日后你带着它慢慢培养吧。”

　　“呃，师傅，这恐怕有点困难。”秦浩苦恼地抓了抓头发，“那家伙这么庞大一身板，我可带不走，就算能带走，到城市里去也是个大麻烦，还是将它留给师傅作伴吧。”

　　“这个你放心，他可以变小的，连这点变化都不能就不配叫灵兽了。再说，它要留在这里，永远也开化不了，永远也成不了真正的灵兽。”血煞魔君郑重且严肃地道。

　　“哦。”秦浩恍然大悟般地应了一声。

　　“对了，你找的这女娃不错。”血煞魔君转身望向了后面一直站着的师冰颖。

　　“冰颍见过前辈。”师冰颖见血煞魔君说到她，立即乖巧地上前恭恭敬敬地道。

　　血煞魔君一挥手，大大咧咧地道：“什么前辈，跟小浩一样叫我师傅。听着，你这辈子做定我徒弟的媳妇了，谁要敢把你抢走，我掐死他。当然，这小子日后敢欺负你，我同样掐死他。”好大的霸气啊，霸气得秦浩汗珠直飙。

　　“前辈，我我……”师冰颖毕竟是个脸薄的女生，被血煞魔君这么直接说出来，还是很害羞的。

　　“还叫前辈吗？”血煞魔君眼睛一瞪，“怎么，你看不上我这徒弟，你看不上他哪里，只管说出来，老子让他改正就是。”

　　秦浩继续大汗狂飙，尼玛，她要看不上我这模样那怎么改？

　　“没、没有，浩他很好，我……”

　　“那你罗嗦什么，叫师傅。”

　　“师傅，那个……”秦浩想上去帮师冰颖解围，毕竟人家是女生嘛，怎么好这么直接表达出来，叫了师傅不等于承认跟秦浩的关系了吗。

　　“没你的事，滚一边去。”血煞魔君连让秦浩开口的机会都没有。

　　“我……”秦浩无奈，只好败退。

　　“师，师傅。”师冰颖最终还是低低的叫了一声，算是公开承认是秦浩的媳妇了。

　　“哈哈哈，好好好。”血煞魔君开心大笑。

　　“额，师傅，恭喜您获得徒媳。我们老家有一个风俗，师傅认徒弟媳妇的时候得表示表示一下的。呵呵呵……”秦浩笑得很贱很欠揍。

　　血煞魔君眼睛一瞪，“你们老家怎么那么多的风俗？”再说，这尼玛要恭喜也应该是这小子啊，是他媳妇又不是老子媳妇。

　　“呵呵，师傅，那可不是吗，您要是给不起，那我随便给她点东西，以后回老家就说是您老人家送的就行了。”秦浩笑得更贱。

　　“放屁，老子会给不起吗。”血煞魔君手一伸，立马出现了两个小瓶子，一红一黑，“徒弟媳妇，你实力太低，师傅也没什么好东西送你，这两样东西将就算个见面礼吧，以后我再补上大礼。红色瓶子是聚灵丹，黑色瓶子是破镜丹。每瓶五颗，共十颗。”

　　“啊？”师冰颖惊讶地张大了小嘴，有些不相信自己的耳朵。聚灵丹和破境丹那是传说中的存在啊，一颗拿出来都会让整个修武世界争得头破血流，这里竟然一下是十颗，这是真的吗？师冰颖以为是幻觉，一时竟没有反应过来愣在了那里。

　　“啊？”秦浩也张大了嘴，尼玛，给老子就舍得给一颗，给女生却用瓶来算，而且还是两瓶，严重的重女轻男啊。

　　“怎么，你嫌弃师傅送的东西不好吗？”血煞魔君见师冰颖愣在那里没有接他送过去的东西，不悦地问。

　　“不不不，师傅，是、是这太贵重了，我、我不敢收。”师冰颖急忙解释。

　　“师傅送的有什么不敢收的，呵呵，要不，师傅我代她收吧。”秦浩馋着个脸立即伸出了手。他倒不是要吞了师冰颖的东西，是担心师冰颖这么一说，血煞魔君就反悔不舍得送了，反正是师冰颖不收，又不是他没送不是，反悔也有充足的理由。

　　瞧秦浩那小子以小人之心度君子之腹的嘴脸，血煞魔君恨不得一脚将他踹死，他本就没想要收回去好吧。

　　“你小子滚一边去。”血煞魔君瞪了秦浩一眼，转而对师冰颖道：“师傅送给你的你就收，别磨蹭了。”

　　“是啊是啊，收吧，冰颍。”秦浩眼热无比地望着两瓶宝贝，猴急地催促着。皇上不急他比太监还急。

　　师冰颖在秦浩的怂恿之下，犹豫了片刻后还是收下了，“谢谢师傅。”

　　“哈哈，不谢不谢，只要你以后好好照顾我这个不成器的徒儿就行了。”血煞魔君哈哈笑着，语气里可是充满了对秦浩这小子的关爱。

　　秦浩心里一动，差点感动得泪流满面，师傅这是为了让师冰颖好好照顾自己才出的大手笔啊。

　　“好了，东西我也送了，他们也已经回来了，我也该走了。”血煞魔君望着黑暗中的某个方向淡淡地道，他已经感觉到地灵兽正赶着秦浩的两位朋友朝这边而来。

　　“小浩，那群武者中最厉害的是一名化境中期的高手，单打独斗你还不是他的对手，但是有地灵兽帮忙，你完全可以战胜他；或者你用赤血刀使用赤血刀法也可以跟他有一战之力，但以你现在的实力，赤血刀还是少用的好。”

　　“师傅看来是不用出手了，可以放心了。记住，我在这座岛上的事除了你二人外，绝对不要再让第三个人知道，切记切记！再见！”话落人已消失。

　　“哎，师傅……”秦浩还想叫住血煞魔君说点离别的话语，可惜身边早没人了。

　　师冰颖望着血煞魔君消失的方向，再望向手中的瓶子，眼里满是惊奇，“浩，师傅他到底是什么高人啊？”能一下拿出这么多聚灵丹和破境丹的人，绝对是高人。

　　“他……”秦浩正要回答，黑暗中传来了艾特的怪叫声。

　　“救命，救命啊。光头先生，你跑快点，那该死的家伙要追上我们了。”

　　“老子在你前面，你他吗才需要快点。”光头恼火不已，这个该死的艾特，一路上有力气大嚷大叫，还不如把力气用在脚板上跑快点，更可恶的是他跑在别人老后面竟还说别人慢。

　　“浩，是你那两位朋友吗？”师冰颖望着声音的方向问。

　　秦浩点头，听声音就听出来了。

　　“吼吼。”这是地灵兽的吼叫声，也好像是它不耐烦的催促声。

　　“哎哟，光头先生，我摔倒了，我不行了，我要死了，快来救我！”好死不死地，关键时刻艾特被地上的树藤一绊滚进了一丛树藤里，被藤子缠绕着想爬都爬不起来，只能在里面惊慌失措地哇哇大叫。

　　“吼吼。”地灵兽走到艾特身边，打出一个大大的响鼻，它鼻子喷出的热气几乎都喷到了艾特的脸上，吓得艾特屁滚尿流，“怪兽先生，你你你冷静，我的肉不好吃的，我的肉又酸又臭，你去追那位光……”

　　“好了，别闹了，回来吧。”

　　正当艾特要把光头出卖的时候，黑暗中传来了秦浩的声音，吓得艾特急忙闭嘴，转而狂喜地道：“亲爱的秦，我在这里，救我，救我啊……！”最后那个啊字可是嘶喊得惊天地泣鬼神，就差没把这座海岛给震塌了。


第127章 疯狂晋级

　　山洞内燃烧着熊熊烈火，阵阵烤肉的味道香气弥漫，从洞内飘散出去。

　　艾特蹲在火堆旁看着光头手上的烤肉，嘴里直吞口水，论野外生存的能力，光头绝对甩了艾特等人十万八千里。

　　秦浩手里也拿着一窜肉在烧烤，旁边那头非牛非马非虎的地灵兽变成了小狗一般大小的样子乖巧地蹲在他旁边，也跟艾特一样，望向光头手上的烤肉舔着口水。可见光头烧烤的东西特别有吸引力，至于秦浩和艾特两人烤的嘛，吸引力不是很大。

　　艾特望着光头手里烤肉的时候，瞥了一眼旁边的地灵兽，见到地灵兽一瞪他，吓得他立马从光头手上的烤肉移开，他可不敢跟这头怪兽抢美味。刚才被这怪兽惊吓得够惨的，现在都还心有余悸。他不明白，这怪兽怎么突然成了秦浩的宠物了，尼玛这秦浩也太变态了，连这种怪物都能被他收服。他可不知道秦浩能降服地灵兽，完全是地灵珠的帮忙。

　　“秦兄弟，我的烤好了，你和师姑娘先吃吧。”光头倒是很会做人，烤完了肉首先给秦浩。

　　秦浩也没客气，老实说，他也被光头烤出来的香味馋得暗暗吞口水，现在光头给他先吃，他自然毫不客气地接了过来。

　　首先撕下一块肉最多的部分给师冰颖，接着秦浩打算撕下一块送进自己嘴巴里，却感觉地灵兽正拿头使劲蹭他的腰，扭头一看，发现这家伙口水都流出来八丈长。

　　“靠，你还是个吃货。”秦浩苦笑了下，将手中的肉扔进了它嘴里。

　　“咔嚓咔嚓。”地灵兽吃肉跟别人切东西似的，三两下就给消灭了，秦浩吃才上一口，这家伙又蹭上来了。

　　“喂，我说你个吃货总得让老子吃一点吧。”秦浩没好气地骂道。

　　师冰颖那里微微一笑，她走过来蹲在地灵兽的身旁，亲昵地摸摸地灵兽的头，“来，小怪，我给你吃。”说着她便将她手里的那块肉撕出大半扔进了地灵兽的嘴里。

　　“小怪？”秦浩顿了下，这家伙还没给它取名字呢，叫小怪也不错，的确长得够怪的。师冰颖把她那份的大半给这吃货吃了，她自己呢。

　　“颖，别宠着它了，你自己可要多吃点，这些都给你吧。”秦浩把手中最后一份递给了师冰颖。

　　师冰颖心中不免生出一丝温馨和感动，但她没有接，“浩，你比我更需要食物，你多吃点，我不饿。”

　　“没事，肉多着呢，我自己也烤着呢。”他烤的只是味道不行而已，填饱肚子是没问题的。

　　“那好吧，我跟小怪多吃一点。”师冰颖难得地狡黠一笑，笑得是那样的可爱，倾国倾城。秦浩那个郁闷，尼玛最后还得进这畜生的嘴巴里。

　　光头看着这对年轻男女，脸上尽是祝福的笑意。同时，对秦浩的佩服又加深了一层，一个人单挑六大门派，将六大门派搞得损失惨重不说，最后还把这头怪兽给收服了。他不知道秦浩是怎样做到这一切的，他刚才旁敲侧击地问过，秦浩没有回答他的问题却岔到了另外的问题上，所以他也不好意思再问。

　　艾特这个大大咧咧的家伙也好奇地问过，同样被秦浩搪塞回去了。

　　当然，这对现在的光头来说不是关键的，关键的是，秦浩值得他为这次任务付出任何代价。

　　艾特看着秦浩和师冰颖这对男女的想法和光头的就不同了，他满脸的郁闷，对秦浩是羡慕加嫉妒，他再次梦想着，要是有一天他再遇到师冰颖这样的女神该多好，但千万不要再跟秦浩有什么关系，否则又没有他的戏。

　　一夜无话，众人吃饱后各自休息睡去。

　　第二天一大早，秦浩老早起来将光头、艾特还有地灵兽都轰出了山洞，里面就留下他自己和师冰颖，让三个家伙在洞外为他们看门放哨，地灵兽就守在洞口，没他的准许谁也不许进来，除非遇到了大事，比如六大门派攻上来了。

　　艾特心里嘀咕，一大清早的要做那事，还要别人去守门，真是的。他是满心的不情愿的。

　　“浩，我们……”师冰颖欲言又止，脸上一片羞红，眼神里还有些许的急促和心慌。

　　孤男寡女留在这里，秦浩这是要干什么呢？除了那事还能干什么，只是这大清早的……再说，她还没有做好心里准备啊。

　　“怎么了？”秦浩回头看着师冰颖，见到师冰颖那表情，好像猜到了什么，额头上冒出一丝黑线，尼玛，想到什么地方去了，老子有那么猴急吗？

　　“颖，抓紧时间赶紧把昨晚师傅送你的聚灵丹和破镜丹用了，我给你护法。这种东西太过珍贵，你带在身上会很危险。”秦浩说出了他轰走三个家伙的目的，并不是要干那什么事。

　　匹夫无罪怀璧其罪，秦浩再深有体会不过，想想那些修武门派为了他身上的所谓资源，对他是一路追杀，堂堂六大门派甚至不远万里追到了这座海岛，如果师冰颖身上这些宝贝带出去被他们发现，师冰颖的下场可想而知。可不是每个人都跟他秦浩这样好运和命硬，到现在都还跟小强似的活着。

　　“啊？”师冰颖顿时明悟，脸“刷”地更红了，这不是羞涩的红，是羞愧的红，羞得她真想找个地缝钻进去，秦浩根本不是那个意思她却想歪了，真是丢死人了。

　　“别愣着了，抓紧时间，我们时间有限。”秦浩催促道。

　　“哦，好的。”师冰颖从羞愧中转过神来，立即找了个干净的地方坐好，从怀中掏出了那两个瓶子。

　　首先服用的是聚灵丹，当体内灵气聚集到巅峰状态后就可以服用破镜丹提升一个境界。

　　师冰颖激动地打开了聚灵丹的瓶子，一股灵气立即扑鼻而来，让她整个人都感到神清气爽。

　　“快服用，别让灵气溃散了。”秦浩大叫提醒。

　　“哦哦。”师冰颖急忙倒出一颗并迅速盖上盖子，聚灵丹呈现的是圆润光亮的金黄色，一看就知道这是上品的聚灵丹。

　　师冰颖怀着激动的心情，一仰头将那颗聚灵丹服用了下去。

　　立即一股强大的灵气冲进了她的丹田，然后散发到她的四肢百骸。她能感觉到她的修为在飞速上升，由初境后期到初境巅峰，灵力仍然没有消退，继续向更高境界冲击着。

　　“快用破境丹。”秦浩看出了师冰颖频临突破的边沿，叫喊着冲过去拿起破境丹那个瓶子倒出一粒塞进师冰颖柔嫩的小嘴里。

　　“轰！”

　　师冰颖突地浑身一震，全身筋脉舒畅无比，体内瞬间感觉充满了前所未有的强大力量，她突破了。

　　“浩，我突破了，真的突破了。”师冰颖激动得满面绯红，红得那样的娇艳，那样的动人。

　　秦浩看得差点痴了，心中惊叹不已，这些丹药就是尼玛超级作弊器啊，别人历经艰辛，历经多少生死考验，耗费不知多少岁月才能做到突破，这丹药三下五除二就搞定了，这不知道要羡慕死多少人。

　　“不错不错，一颗聚灵丹和一颗破境丹就让你突破入境了，啧啧，师傅给的果然是好东西。”秦浩赞叹了一句。要是血煞魔君听到这话，起码会气得一棍子抽死他。

　　败家子，突破“入境”竟然用了一颗上品聚灵丹和破境丹，其实只要用半颗聚灵丹就可以了。既然用了一颗上品聚灵丹，刚才就算是不用破境丹，只要多一些领悟就可以冲破初境的壁垒，毫无压力地突破到入境。可是，竟被这两个家伙这么浪费掉了。

　　“别激动，继续。两样丹药都还有四颗呢。”秦浩看着剩下的那些丹药，简直就跟看那些廉价的豆子似的，催促着师冰颖继续使用。

　　师冰颖本想留几颗给秦浩用的，但秦浩催她用催得厉害，只有照着。

　　第二颗聚灵丹下去，师冰颖由入境初期蹭地一下飙到了入境后期，这下秦浩傻眼了，知道刚才浪费了，一颗聚灵丹竟牛P到这种程度，刚才初境后期到初境巅峰的时候根本不需要一颗啊。

　　浪费就浪费了，反正是送的，秦浩不心疼。

　　第三颗继续服下去，这一次只是到达了入境巅峰，距离突破化境还有一点距离，化境果然是修武者的一道门槛，不是那么轻易突破的。

　　秦浩是铁了心要让师冰颖突破化境，好让她在跟六大派抗衡的时候起码有自保的能力，所以又让师冰颖服下了第四颗聚灵丹，结果还是没有突破的迹象，在第五颗也就是最后一颗服下去后终于有了突破的迹象。

　　看到师冰颖有了突破迹象，秦浩赶紧送上了破镜丹，一颗没效果，两颗还是没有突破，尼玛的三颗，终于，在丹药不要钱似的堆积下，师冰颖总算有了反应。

　　“轰”“嘭”。

　　突破时形成的气浪冲击出来，在山洞里形成了空洞的回音，沙尘被气浪冲得四下乱舞，站在旁边的秦浩都被冲得不由自主地后退了几步。

　　“突破了。”秦浩惊喜不已，可是，当看到师冰颖发青的脸色时吓了一跳，她的额头上大颗大颗的汗珠滚落，牙齿咬得咯咯响。

　　“不好。”秦浩惊呼一声急忙冲到师冰颖身后，一掌拍在了师冰颖的香背上。

　　“砰”一声，秦浩这一掌竟被师冰颖身上迸发出来的能量给弹了回去，让他又后退了一步。


第128章 诡异的平静

　　秦浩咬着牙加大了力量，再一掌按在了师冰颖的背上，掌中的灵力滚滚注入师冰颖体内，压制她体内狂暴的气血。

　　这都是秦浩给害的，尼玛有这么用药的吗，每用一次起码得花一段时间去消化和巩固吧，他倒好，只管一股脑地用，这谁受得了啊，何况师MM还是一个如此娇弱的女子，她就更受不了了。

　　好大一会，师冰颖体内狂暴躁动的气血终于被压制了下去，但她也昏死了过去。

　　秦浩被吓得出了一身冷汗，好在气血压制下去了。

　　擦了一把冷汗，秦浩将师冰颖抱起轻轻放到一堆干净的茅草上，然后拿出了银针开始为师冰颖治疗。

　　幸好他懂得医术啊，要不然这次师冰颖的结果就是爆体而亡。

　　也不知道过了多久，在秦浩感到手都快发麻的时候，师冰颖终于悠悠地睁开了水灵的大眼。看到秦浩在为她用针，急忙问：“浩，我这是怎么了？”

　　秦浩听到她说话了，狠狠地松了一口气，再擦了一把额头，回道：“出了点小问题，不过已经没事了，呵呵。”这家伙笑得好开心的样子，跟一孩子获得了一根棒棒糖似的那么开心。师冰颖看着他那样子又是一阵温馨。

　　“浩，谢谢。”师冰颖这是发自内心的，由衷的感激。其实不用谢的，差点可是被这家伙害死啊。

　　“呵呵，跟我还说什么谢啊，起来运气试试，感觉一下。”秦浩一边说着一边迅速地收了针。

　　师冰颖嗯了一声，坐了起来，然后以打坐的姿势盘腿坐好，闭目运气调息。秦浩站在旁边有些紧张地看着她，希望她可别再出什么岔子。

　　突然，打坐中的师冰颖眉目一张，一掌飘然推出，轰然巨响中，她身旁的一块巨石瞬间横飞出去，在半空中炸开，碎石四下飞溅，在山洞里洒了一地。

　　“化境，浩，我真的是化境了吗？”师冰颖望着秦浩有些不相信地问，她的眼里因激动好像出现了亮晶晶的东西。

　　化境啊，以前她想都不敢想，在淑静斋，在她之前只有四名化境高手，加上她现在有五名化境高手了。

　　另外，当初玄武宗的天才云逸飞二十五岁左右的年纪成为化境高手被誉为年轻一代化境武者第一人，现在她还不足二十岁啊，甩了云逸飞几条街，这年轻一代化境高手第一人得是她了。

　　“你真的突破化境了。”秦浩满脸欢喜地道：“恭喜你了。”

　　实际上，在境界上师冰颖的确是货真价实的化境了，不过要发挥出化境高手的真正实力恐怕还得花时间去巩固和领悟。这就是药物提升实力的一个弊端，相对而言，靠药物提升的实力，同等境界上要弱上一些。幸好她用的丹药是上品丹药，否则，这种弊端会更大。

　　“浩，这一切都是你给我的，我，我……”说到后面师冰颖不知道该怎样表达自己心中的感激，干脆直接扑到了秦浩的怀里，抱住男人的腰杆，满是柔情地道：“浩，谢谢你。”

　　秦浩笑得很灿烂，“都说了，不要跟我说谢了，再说我可要惩罚你了。”说着他的魔爪猛地抓了少女柔嫩的腰肢一把。

　　师冰颖被抓得腰肢一扭，嗔了一句，“讨厌。”

　　“呵呵。”秦浩笑得跟一贱人似的。

　　“对了，我这里还剩下一颗破境丹，给你用吧。”师冰颖想起了她只用了四颗破境丹，立即松开秦浩，从地上捡起了那个装破境丹的瓶子。

　　秦浩看着师冰颖递过来的瓶子，无奈地苦笑道：“你自己留着吧，不过千万不能示人。我拿去是没什么用处的，要是有用处师傅早给我用了。”

　　“你怎么会没用？”师冰颖不解。

　　“额，我修炼的东西和你们的不一样。”秦浩只好解释道，他自己就有一颗，要有用早就用了。

　　“浩，无论修炼什么，只要是武者都会有用的。你还是拿着吧。”师冰颖还是坚持要将剩下的那颗破境丹给他。

　　秦浩正要推辞，外面传来了光头的喊叫声：“秦兄弟，出什么事了吗？”光头听到了里面巨大的动静，很是担心发生了什么事。

　　“吼。”秦浩还没有回答，回应光头的是地灵兽的一声吼叫，它堵在门口阻拦着想冲进山洞的光头。

　　“没事。”秦浩应声和师冰颖走了出去。

　　师冰颖一出去，外面两大男人看到她的气质更胜往昔一筹，由于境界的提升，她那出尘脱俗的气质更加的耀眼，看得艾特双眼亮晶晶的万丈光芒。他在心里暗想着，有了男人滋润后的女人果真会越变越漂亮。

　　“秦兄弟，你们总算出来了，没事就好。刚才我和艾特听到下面有打斗的动静，不知道发生了什么事？”光头的神色有些担心和不安，秦浩不知道他担心的是什么，不安的又是什么？

　　“怎么，有情况？”秦浩看着光头那表情，急忙问。

　　光头犹豫了一下道：“也没什么事，只是我觉得很奇怪，三天来船上的人都没有任何的动静。只是刚才突然发生了一次打斗，打斗的动静也不是很大，然后又很快恢复平静了。我总觉得这事有些诡异和不寻常。”

　　“三天？”秦浩和师冰颖都是微微一怔，他们还真不知道在洞里待了三天。修炼总是这样的，一旦沉浸其中是没有时间概念的，转眼也许就是很长一段时间过去了。

　　看到两人的反应，光头和艾特都有些诧异，难道两人不知道在里面待了三天？不会一直干那事干得连日子都忘记了吧。

　　尼玛，那秦浩也太猛了点，艾特是自愧不如。要他这样三天三夜的连着干，早他吗趴下了。

　　他终于明白，要想得到极品美女的青睐，那方面的实力也是必须很强大的。

　　“不好意思，我都忘记时间了。”秦浩不好意思的笑笑，随即陷入了沉思，三天六大门派都没有任何的动静，这的确有些不正常和诡异。

　　“这三天六大门派的人从来没有上来过？”为了确认一下，秦浩问了一句。

　　光头肯定地点头，“除了刚才那次小规模打斗外，真的没有上过岛，为此我还到了海边，最大距离地冒险去观察过，连他们的船上都显得很安静。”

　　“嘿嘿，估计是他们怕我们了，不敢上来了。”艾特则是自得地笑着，好像人家是怕了他似的。

　　“既然他们怕了我们，为什么不走？”秦浩瞪着艾特问。

　　“这个……”艾特被问得无言以对。

　　“这就是我觉得诡异的地方。”光头接过话。

　　听光头这么一说，秦浩也觉得不寻常，本来他的计划是等这些家伙再次上岛时彻底将他们解决掉，他们不上岛那计划自然是落空了，让他杀上船去，他可没这么傻，一个人面对那么多武者，没有了丛林的掩护，他是九死一生。

　　三天，三天没有动静，不上岛却也没有离去。

　　这也许是血战之前的平静吧，往往这样的平静过后，就是更加残酷的生死搏杀。

　　“秦兄弟，你说他们什么意思？既不上来又不离去。”光头在旁边皱着眉问：“会不会他们在等援兵？”

　　秦浩担心的就是这个，援兵他不怕，怕得就是高手啊。一个平阳老道就够他对付的了，如果再来一个比平阳老道更厉害的，在绝对的实力面前，再厉害的手段也将没有多大的意义了。

　　“你们在这里待着别乱跑，我下去看看，看他们到底在搞什么鬼？”秦浩心里也隐隐地出现了一丝的不安。

　　光头点头同意，也没说跟秦浩一块去什么的，他有自知之明，那些都是武者，自己去了只是累赘而已。

　　“浩，我跟你去。”师冰颖现在已经是化境高手了，自信不会拖累秦浩，可能还会帮到秦浩。

　　秦浩没有同意，他只是去查探一下情况，又不是去厮杀，人多了去反倒不方便。

　　在他的坚持下，其他几人也没办法。就这样，秦浩让其他人待在山上，他一个人偷偷地摸下了海岛。

　　……

　　“云逸飞，谁给你的胆子，不但劫持走了我们的人质，还敢杀我六门派留守的人，你吃了豹子胆了吗？”这是平阳老道的怒喝。

　　六大门派乘坐的军舰上，此时所有人都到了甲板上，甲板中央摆放着三张椅子，分别坐着昆山派、百花谷、名剑门三大派的领头人，其他三派的领头人都已经挂了，自然也就没他们的位置了。

　　云逸飞狼狈地跪在三人面前，苏雪和叶丝雨也被押在一旁。

　　云逸飞没想到他藏身的地方今天被六门派的人发现了，结果三大高手悄然出动对他发起了突袭，三下两除二就被解决了战斗，押到了军舰上，现在他是惶恐不已，像他这么帅又这么有才的人，可不想这么早死啊。

　　“三位前辈，我该死，我错了，饶命，饶命啊。只要你们饶了我，让我做什么都行，我、我、我愿意将功折罪，帮你们找到秦浩。”这几天云逸飞也没闲着，多少也摸到了秦浩等人藏身的那个山洞。他运气好，这几天秦浩都在山洞里帮师冰颖提升实力，要不然早被秦浩发现了。

　　平阳老道冷笑，“就你这孬货有本事帮我们找到秦浩？这些天你干什么了，手上拿着人质却根本没有任何的动作。”

　　“我、我那是去寻找秦浩藏身的老巢了，我已经找到那个地方了，我现在就可以带你们去。”云逸飞忙不迭地说着。


第129章 血战（上）

　　听到云逸飞的话，平阳老道分别望了一眼两边的两派领头人，“你们相信吗？”

　　名剑门的领头人胡羊怪怪地笑了一下，道：“相不相信已经不重要了，杀了我们六门派的人，只有死路一条。饶你不死？哼，你当我六大门派的人是这么好杀的吗？”

　　“不，胡长老，我是一时糊涂，你大人不记小人过，饶了我这条狗命，我愿意为您当牛做马。饶命，饶命啊！”一边说着，云逸飞毫无形象的“砰砰”磕起头来，嘴里不停地苦苦哀求，求到后面是一把鼻涕一把泪，好感人的样子。

　　周围的人看到云逸飞的熊样，一个个鄙视不已，什么狗屁天才，什么年轻一代化境高手第一人，不过是个孬种而已。

　　“三位前辈，白燕请求将这个畜生交给我处置。”在云逸飞磕头的时候，白燕站了出来，眼里燃烧着怨恨的毒火。

　　“燕子，救救我，救救我啊。”云逸飞可谓是病急乱投医了，见到白燕站出来竟冲上去抱住白燕的腿，哀求着她救自己。

　　围观的人对云逸飞再度强烈鄙视，尼玛这孬种脑子坏了吧，白燕会救他吗，找谁救也不能找白燕啊。

　　白燕低头望了云逸飞一眼，嘴角露出一丝残忍的冷笑。

　　看到白燕那丝残忍的冷笑，平阳老道知道白燕会有一千种手段去折磨云逸飞，这样比一刀杀了他更解恨，何况云逸飞杀了白燕的爷爷，又背叛白燕的感情，让白燕来处置也合情合理。

　　“好，白燕，就交给你处置吧。”平阳老道答应了，现在三派中他最有发言权，既然他答应了其他两人也不好反对，再说他们也不想反对。

　　“多谢三位前辈，我会给大家一个满意交代的。”白燕给三派领头人鞠了一躬，转身朝着昆山派的人叫道：“侯师兄，将他带下去。”

　　“好勒。”一个大胡子带着人冲上来，二话不说，抓起云逸飞就野蛮地拖了下去，跟拖一条野狗似的。

　　云逸飞被拖下去后，苏雪和叶丝雨还在一旁。

　　“胡羊长老，绝歆长老，你们二位看这两个女人怎么处置？”平阳老道出于客气，询问着名剑门和百花谷的两位领头人。

　　胡羊摸着下巴的山羊胡须，眼睛迷成一条缝隙望着苏雪和叶丝雨，两人的美貌也让他年老的心有一丝心动。

　　“这个，道长，我看不如先把她们押下去关起来再说。”胡羊建议道。

　　“哼。”那边百花谷领头的老女人绝歆哼出一声，“胡长老，你别忘了这两个人的用处，我建议将她们吊到桅杆上，然后利用船上的广播向岛上喊话，告诉秦浩他的女人在我们手里。”

　　这话一出，那些倾心于两大美女美貌的男人们心里立即对绝歆大骂，你妹的，这么极品的两个美女你也忍心吊到桅杆上，简直是丧尽天良，不愧是叫绝歆，做得真尼玛绝。

　　胡羊也是男人，也是不同意这样做的，“绝歆长老，这么做也不一定有用处，你认为秦浩会为了这两个女人走出来送死吗？”

　　“就算他不出来，我们也没什么损失不是？”绝歆一副毫不让步的样子。

　　“这……”胡羊无言以对，绝歆说的的确很对。

　　“我同意绝歆长老的建议。”平阳老道也没有什么怜香惜玉的心思，为了对付秦浩，两个再漂亮的女人他都舍得吊起来。既然他都同意了，胡羊想怜香惜玉也没辙了，只好同意。

　　于是，苏雪和叶丝雨便被吊到了桅杆上，船上的广播也发出了震耳欲聋的喊叫声。

　　“岛上的秦浩听着，你的两个女人苏雪和叶丝雨都在我们手上，如果你想让她们安然无恙的话就乖乖地走上船束手就擒。如果天黑之前你还没有来，这两个女人我们将丢下海里喂鱼。岛上的秦浩听着……”广播的喊话一遍又一遍地重复着，声音响亮地传遍了整个海岛。

　　留在岛上山洞的师冰颖几人自然听到了下面的喊声，师冰颖不明白秦浩怎么又多了两个女人。

　　光头和艾特听到苏雪和叶丝雨两个名字后都惊叫了起来，尤其是艾特很是激动。

　　“噢，上帝，她们怎么被绑到这来了？”艾特大惑不解地叫喊起来，“那些该进地狱的混蛋，竟敢这样对待两位美丽的女士，上帝会惩罚他们的，我艾特也要惩罚他们。”说着话，艾特就要下岛去，被光头一把抓住。

　　“你要干什么？”光头大声喝问。

　　“作为勇敢的男人的我，自然是去拯救美丽的女士。光头先生，难道你不去吗，你还是不是男人？”艾特大声反问光头。

　　“我……”光头知道自己去了也是也没什么用处，面对那些武者，他们纵使有枪在手也毫无胜算，何况对方还是那么多人。可是面对艾特的这一问，他好意思说他不是男人吗。

　　“你们认识那两个女人？”师冰颖插话问，也岔开了光头的回答。

　　光头急忙点头回答：“认识，是跟我们一起到污流镇的两个女生。”

　　“她们，是……秦浩的女人？”师冰颖问这句话时，声音有些变音。

　　反应快速的光头立即从师冰颖的话里明白了什么，急忙解释，“她们也只是秦兄弟的朋友而已，那些人在胡说八道。”光头这句话是为了不让师冰颖误会。

　　“对，他们只是朋友，普通的那种，哈哈哈……”艾特突然变得很高兴起来。光头奇怪地瞪了他一眼，尼玛高兴个屁啊，有病啊。

　　光头不明白艾特所想，他想到的是秦浩现在有了师冰颖，而且还在山洞里干那事干了三天三夜，那么剩下的两位美女他就有机会了，他能不高兴吗。

　　他高兴个屁，因为他有屁的机会。

　　没有自知之明的艾特可不认为他只有屁的机会，他认为有很大的机会，想到自己有了机会，他救美之心就更加迫切了，他要在这关键时刻好好表现一把。

　　师冰颖听到两人的解释后，心里松了一口气，转而道：“你们认为秦浩会按他们的要求去做吗？”

　　光头没有回答，艾特抢先回答了，“会，当然会。连我艾特都会，秦怎么不会呢？”

　　光头也认同这话，“师姑娘，以秦兄弟的性格，人他肯定是要去救的，至于怎么个救法，会不会按他们喊话的要求去做，就不知道了。”

　　师冰颖听到两人的回答脸色微微一变，突然道：“不好，浩肯定会有危险，我必须去一趟。你们在这里待着，我带小怪（地灵兽）去帮他。”

　　“等等我，我要去救两位美丽的女士。”艾特大叫着，但他还没叫完，师冰颖和地灵兽就已经消失不见了，速度之快根本不是他们这种普通人可以想象的。

　　艾特被师冰颖的速度给震住了，他知道秦浩有这种突然消失的本事，可没想到娇弱的师美女也有这本事。

　　“还愣着干什么，我们去拿枪，去完成你英雄救美的使命。”光头决定不能什么都不做，就算明知是冒死也得勇往直前，因为他得到的命令是不惜一切代价帮助秦浩。他会坚决执行这条命令，哪怕是死也得执行，这是他的使命。

　　艾特明白过来，立即跟着光头去拿枪。

　　……

　　下面，秦浩看见了被吊起来的苏雪和叶丝雨两人，那一刻，他怒火中烧，杀气冲天而起，再也不顾其他，带着满腔的怒火向岸边的军舰掠去。

　　如果是其他的事也许他还能隐忍，忍着到了晚上再摸上船去救人，但是看到两个柔弱的女人因为自己被吊起来，他如何能忍下去，所以就算前面是刀山火海，他也要义无反顾地冲上去。

　　“看，有人冲上来了。”军舰上有人发现了秦浩。

　　“那会不会就是秦浩？”

　　“快，围住他。”有人大喊着朝秦浩围杀了过来。

　　秦浩从空中飞跃而下，怦然落地，踩在军舰的甲板上。望着那些向他冲过来的人，他的双眼燃烧着通红的烈火。

　　“呀——。”

　　一声大喝，一道血红划破天际，那一道人影连带那道血红冲进了冲过来的人群中。

　　赤血刀这一次杀得酣畅淋漓，似乎好久没这么酣畅过了，血红的刀锋每一次切进人的肉体带出一串红色液体时，它兴奋得“嘶嘶”作响，无数的血液被它吸入刀身之内。

　　转眼间，冲过来的五个人无一幸免，全部倒在了血泊中，这一片干净的甲板已被血水染红。

　　看到这一幕，后面还要冲上来的人纷纷顿住了脚步，手中虽然拿着武器做着攻击的架势，但没有一个人敢再冲上去动手。

　　秦浩双眼腥红，怒火在瞳孔里越烧越旺，他怒瞪着挡在前面的人群，手中的赤血刀再次握紧，而后一步一步地向着人群逼去。

　　挡在前面的人被秦浩这架势吓得连连后退。

　　“一群废物，都给我滚开！”前面响起了一声怒吼，三条人影如三道风瞬间而至，飘然落在了最前面，挡在了秦浩的面前。

　　见到领头的人来了，刚才阻挡秦浩的人一个个都松了口气，来得太及时了，要不然他们可就要步前面几位兄弟的后尘了。


第130章 血战（中）

　　来的这三个人就是现在仅剩下的三大化境高手，上清观领头平阳，名剑门领头人胡羊，百花谷领头人绝歆。

　　“入境巅峰！”平阳老道一落地，双眼就关注在了秦浩身上，发现他的修为境界后心里很是震惊。

　　秦浩现在一腔杀意，没有用《潜息功》隐藏实力，所有实力都展现了出来。

　　在鬼谷的时候，平阳记得那时秦浩的实力不过初境的水准，从鬼谷那天算起到今天，好像还不到一个月吧，这么短的时间里他由初境变成了入境巅峰，直逼化境高手。尼玛，这也太变态了吧，让那些一辈子都无法到达这一步的人情何以堪。

　　资源，肯定是他身上那些资源太过逆天，所以造就了他这个怪胎。

　　想到秦浩身上有如此逆天的资源，平阳老道心里一团火热，眼里也燃烧起了火苗，那是热切的烈火。这一刻他眼里只有秦浩身上的修炼资源了，倒忘记了他的断手之仇。

　　胡羊和绝歆也同样想到了这一层，双眼也是一片火热，望着秦浩的目光里尽是贪婪的浴望。

　　“秦浩，我们又见面了。”平阳老道首先开口。

　　秦浩扫了他一眼，嘴角露出一丝狞笑，“原来是你这个老杂毛？把她们两个放下来，否则，我要你狗命！”秦浩大声怒喝。

　　“哈哈哈……”平阳放声大笑，“好狂妄的小子，你以为这里还是岛上丛林吗，识相的话交出你的修炼资源和阴煞珠，否则，我会将你们三个一起丢下海去喂鱼，让你们尸骨无存。”平阳脸色一沉，脸上露出了阴寒的杀气。

　　旁边的胡羊阴阴一笑，“道长，何必跟他废话，区区入境巅峰竟敢在这里嚣张，我胡羊先宰了他。”说完“呼”的一声冲了上去，胡羊并没把秦浩放在眼里，秦浩是很厉害，但入境巅峰始终是不能和真正的化境相比的，两者存在着实力的巨大差距。

　　“小心他的阴煞毒气。”平阳猛然想起了秦浩的阴煞之气，急忙大声提醒。

　　可惜还是迟了。

　　“砰！”

　　两掌相撞，气浪翻滚，秦浩后退了几步，胡羊的身子却是飞了出去，越过众人的头顶怦然一声落在了硬实的甲板上。

　　震惊，石化，当场陷入了死一片的寂静。

　　胡羊可是化境高手啊，一掌被轰飞了，现在躺在地上直抽搐，手上黑气缭绕，以飞快的速度向上蔓延。

　　还是平阳老道第一时间反应过来，闪电般冲过去，手起刀落，“咔嚓”一声，胡羊那条手臂被齐根斩断，他那把刀正是当初在鬼谷夺自秦浩的七煞刀。

　　“啊——！”胡羊手臂被斩断，强烈的剧痛使得他发出了凄厉的惨叫，叫得周围的人一个个心底直发毛。化境高手都如此下场，他们还敢与秦浩厮杀吗。他们再看向胡羊那只正在萎缩化为黑色脓水的断手时，脸色更是一片惨白，一个个不由自主地选择了后退，望向秦浩的眼神充满了恐惧。

　　就连挡在最前面的绝歆都不由得后退了一步，脸露惊骇和难以置信。在她的观念中，入境武者在化境武者面前是不堪一击的，可是刚才发生的一幕颠覆了她的这个观念。

　　“难道他不是入境巅峰吗？”她有些怀疑自己的眼睛了。

　　其实，如果刚才胡羊不是太过轻敌而没有全力以赴，也不至于如此的不堪一击，但事实没有如果，胡羊为他的轻敌付出了惨重的代价。

　　“道长，替我杀了他，啊……”胡羊捂着断手坐起来，脸部因剧痛而变得近乎扭曲。

　　平阳不用他多说，手握七煞刀，一甩道袍在原地消失，化作一道黑影杀向了秦浩，速度之快在场的众人几乎连残影都没有看到，这就是化境中期高手的实力啊。

　　这么快的速度，秦浩也是前所未见，等他反应过来时七煞刀的刀影已经杀到眼前。他急忙挥刀格挡，但平阳老道的刀刁钻地避开了他的刀锋，只听“沙”的一声，两人错身而过。

　　当各自站定时，秦浩感觉到肩膀一阵疼痛，急忙低头一看，肩膀的衣服被划破，出现了一条很长的血口，血水正从里面冒出来。

　　见秦浩中招，周围的人们大受鼓舞，这里终究有人可以镇得住秦浩了。

　　“秦浩，我再说一句，交出你的修炼资源和阴煞珠，否则，贫道立即要你小命！”平阳老道临风而立，站在那里气势凌人地俯视着秦浩。

　　秦浩嘿嘿阴笑，“老杂毛，资源和阴煞珠都没有，要命有一条，有本事你来拿。嘿嘿嘿……”

　　“你……你以为我不敢杀你吗？”平阳怒喝。

　　“杀了我，你找谁要修炼资源和阴煞珠去，嘿嘿嘿……”秦浩继续阴笑。

　　“你……”平阳老道怔住，还的确如此，杀了秦浩真没办法要到修炼资源和阴煞珠了，那这趟就白跑了，死的那些弟子也白死了。杀了秦浩也只是得到一具尸体，得不偿失的事。可是不杀秦浩，他就能乖乖地把东西交出来吗？从秦浩桀骜的态度来看，这种可能几乎没有。

　　这杀也不是，不杀也不是，平阳老道苦闷不已。

　　见平阳脸露苦闷之色，旁边的绝歆走到他旁边道：“道长，既然他如此冥顽不灵，那我们就先将他那两个女人给丢进海里。”她的意思很明显，要用苏雪和叶丝雨来逼迫秦浩就范。

　　绝歆不说这主意还好，一说立即触犯到了秦浩的逆鳞，他满腔怒火再次燃烧，化成了一声咆哮，“老太婆，你找死！”

　　咆哮声未落，红色的刀光已至，这一招来得突然且迅疾无比。

　　绝歆一声惊叫，急忙向后飘起，秦浩没有放过她的意思，刀光死死追着她“刷刷刷”地划出无数刀痕，速度之快，让绝歆想抽出兵器来抵挡都没有机会。

　　“小子大胆。”平阳老道一声厉喝从后面杀了过去。

　　秦浩这次没像刚才那么大意了，灵识已经打开，五百米范围内任何一个人的动作都逃不过他的感应，速度再快也逃不过。

　　“老杂毛，来得好！”原本在追杀绝歆的秦浩突地转身，挥刀斩向了平阳老道。

　　“当”的一声，两刀碰撞在了一起。

　　平阳微微愕然，刚才从正面那一刀秦浩都没有挡住，怎么现在从后面杀过来的一招反倒被挡住了？他没有时间多想，秦浩已经再次变换招式杀了过来，赤血刀总共有十二式，他使用虽然还不算纯熟，但只要他能发挥出一半的威力，对付平阳老道已经绰绰有余。

　　下一刻，甲板上秦浩和平阳两大高手厮杀在了一起。

　　周围的人看着两大高手的厮杀，一个个看得目瞪口呆，两人的速度快得让他们几乎看不到两个人的模样，只看到人的影子在你来我往地晃动，刀影重重，“当当”之声不绝于耳。

　　绝歆本想上去帮平阳老道一把手，但看两人的速度，她根本插不上手，现在她才意识到，“化境”以后，各个期间的差距是巨大的，难怪在化境的时候，她多年想突破化境中期，结果始终还是初期，突破难度不亚于前面突破一个境界的难度。

　　同时，她再次震惊于秦浩的实力，他到底什么境界，怎么可以跟平阳抗衡？

　　越阶战斗虽然极少但也不是没有，但那也只能是入境巅峰对战刚步入化境的武者啊，平阳老道可是多年的化境中期。

　　越阶战斗也可以越得这么变态吗？

　　绝歆的传统观念又一次被颠覆了。

　　在众人的震惊中，激战中的两人终于分开。

　　平阳一身道袍迎着海风“呼啦啦”作响，被风掀起的袍子出现了大大小小几个口子，自然都是秦浩的杰作。再看秦浩，他比平阳狼狈了许多，身上的衣服至少有十几道口子，有几道口子还可以隐隐看到血痕。

　　从这一交手，两人实力的高下似乎可以判定，平阳胜出秦浩一筹，可是平阳没有半点的高兴，他双眼望着秦浩手中那把红得妖艳的弯刀，一颗心沉到了谷底。再看他自己手中的刀，已经变成了锯子口。

　　七煞刀是成名已久的名刀，可在秦浩那把刀面前，还名个屁的刀。令平阳恐惧得是，那把刀每次贴近他的身体时，总会掀起他体内的血浪一阵汹涌，好像血管里的鲜血要爆体而出，全被那把刀吸收去一样。

　　论修炼根基和内力的雄厚平阳的确胜出秦浩一筹，但秦浩有赤血刀加上十二式的赤血刀法，足以让平阳畏惧三分。

　　那绝对是一把绝世妖刀啊，这才算是货真价实的名刀。

　　这小子身上果真全身都是宝。

　　要是得到这小子的所有宝贝，普天之下，他平阳还会怕谁？

　　想到这一点，平阳的心再次狂热起来，狂热的血浪淹没了内心中对赤血刀的恐惧，一声怒啸，再次挥刀朝着秦浩扑杀了过去。

　　秦浩也发出了一声怒吼，挥刀迎去。

　　“当当当。”

　　刀与刀的碰撞声一次不一次响亮，碰撞出来的火星一次比一次耀眼。


第131章 血战（下）

　　甲板上，围观的门派弟子们一个个看得胆战心惊，这个秦浩竟然已经强大如斯，敢于跟平阳这样的高手厮杀了这么久还没有落败。

　　高高的桅杆上，吊着的叶丝雨和苏雪也正紧张地关注着秦浩和平阳的激战。

　　苏雪是普通人，她只看道人影闪来闪去，里面人的在干什么他看不清楚，但她知道秦浩在与人厮杀，她的心为秦浩揪着一把汗。

　　叶丝雨不同，她是入境后期的高手，可以看清楚厮杀中两人对招，看得她是惊心动魄，她也没想到，秦浩如今竟然强大到可以与化境中期高手厮杀的地步。

　　但她同样为秦浩担心着，因为她看出秦浩弱了平阳老道一筹，身上的伤口也渐渐地增多，但令她奇怪的是秦浩越受伤战得越猛，刀法一次比一次凌厉。这是秦浩在战斗中逐渐熟悉和施展着赤血刀法。一定程度上说，平阳这样的高手给秦浩提供了一个很好的练刀陪练，与高手过招，进步会更加神速。

　　平阳老道似乎也发现了这一点，所以他是越打越惊心，他心里很清楚不能这样下去了，必须速战速决，时间长了谁也不知道会出现什么难以预料的情况。因为他的对手太过妖孽，刀法越来越厉害不说，连内力也在不断增长，这是秦浩在战斗中不断消化融合了血煞魔君给他的内力，同时也在领悟着新的境界。

　　他提升到现在的境界，可都是被血煞魔君强力所为，他根本还没有完全领悟和消化，导致根据没有稳固好，现在他竟然能在与人的战斗中领悟和消化，也算是妖孽中的妖孽了。

　　平阳老道意识到秦浩的变态后，加猛了攻势，一时间，刀与刀碰撞的声音更加响亮和激烈，秦浩被平阳老道这一阵猛攻搞得连连后退，但他仍然咬牙坚持着，没有半分的怯意，双眼涌现出噬血的腥红。

　　“该结束了，秦浩，能死在我这一招之下，你足以自傲了。刀霸天下！”平阳怒声大喝，身子冲天而起，道袍在风中翻腾，下一刻，秦浩头顶的上空便被刀影所笼罩，瞬息之间那片刀影便已降至他的头顶。

　　“赤血刀第十二式，刀光血影！”秦浩也是怒喝声起，赤血刀化作无数道血色刀芒朝着头顶那片刀影轰然撞了上去。

　　这一瞬间，围观的人只看到了密不透风的刀影，两道激战的人影早已被重重刀影所吞没。

　　当他们再次看到两个人的身影时，他们已经各自分开，各自站在一头临风而立。

　　看到两个人此时的模样，众人都吃惊地看向了平阳老道。

　　平阳老道一身道袍已经变得破烂不堪，还有十几道鲜血淋漓的口子，血水染红了他道袍的大部分，血水顺着他的手流过七煞刀，滑过刀尖，呈一条血线滴落在了甲板上，甲板很快便形成了一条血流，那把七煞刀也再没了往昔名刀的风采，巨大的缺口连锯子都自愧不如。

　　堂堂化境中期高手跟一个后起之秀战成这样，不得不让人心惊。

　　当然，秦浩比平阳老道严重得多，他已经浑身被鲜血染红，看不出哪里是血口，那里不是，鲜血顺着手臂流到赤血刀上，诡异的是血没有流到地上，而是被赤血刀畅快地吸收着。

　　人们没有注意赤血刀的诡异，只是眼带震惊地望着他，在平阳老道最后的绝杀招之下他竟然还活着站在那里，已经让他们始料未及了。

　　静，现场死一般寂静，静得除了海风呼啸和海浪怒吼的声音外，还能听到血水滴落的声音，人们都在看着两个血人，看到底谁先倒下。

　　“当啷”一声打破了寂静，众人心里一跳，是平阳老道那里发出来的声音，幸好不是他倒下的声音，是他手中的七煞刀从中间断裂，半截刀身掉在了甲板上，他的刀毁了。

　　在这一声之后，头顶上空突然传来了女人的哭喊声，“秦浩，别打了，呜呜……”

　　众人抬头看去，这才想到桅杆上吊着的两个女子，刚才竟把她们忽略了。

　　哭喊声是苏雪发出来的，她看到了浑身是血的秦浩，再也控制不住内心深处的心痛，哭了起来。

　　她不哭喊还好，这一哭喊让人注意到了她，首先反应过了的是百花谷的领头人绝歆，“刷”的一声，她从腰间抽出一把软剑，大叫一声，“道长，我来助你！”

　　平阳老道听到这声大叫，先是一愣，其他人则以为她要向秦浩发起攻击，可下一刻众人都愣住了。这个老女人化作一道飓风飞掠而起，手中的软剑一抖变成一把长剑，直向桅杆上的两名女子刺杀而去。

　　众人没反应过来怎么回事，平阳老道那里突地明白了，她是要让秦浩分心。

　　果然，秦浩见绝歆刺向了苏雪和叶丝雨，立即一声怒吼，“老太婆，你找死！”几乎是没有半点的犹豫，秦浩挥刀朝着绝歆扑杀了过去，本身的速度加上云踪魅影的速度，使得他的速度快若闪电，瞬间便扑到绝歆的背后，手起刀落，红色的刀光划破天际狠狠地向绝歆斩杀下去。

　　绝歆料到秦浩有可能追杀上来，但没想到会这么快，感觉到背后冰冷而噬血的杀气吓得她魂飞魄散，哪还管得了去杀苏雪和叶丝雨，匆忙抽剑回救，软剑如蛇一般抽了回来，向后卷向秦浩的脖子。

　　“啊——！”

　　“啊——！”

　　两声惨叫响起，绝歆和秦浩两个人都从半空中轰然坠落，砸在了甲板上。

　　绝歆的紧急回救没有救到她，那把软剑被秦浩斩成了数节，赤血刀斩断她的软剑后气势未减，一头扎进了她的后背里，在她后背拉出了一条触目惊心的血口子。

　　当然，秦浩自己也不好过，后面趁此机会轰杀过来的平阳老道一掌轰在了他的后背上，直接将他从半空中轰落。

　　平阳老道这一掌不是普通的一掌，是那只一直没有用上的铁掌，就是在鬼谷的时候被秦浩的阴煞之气毁掉的那只手掌换成了铁掌，成为了他的一件秘密武器。

　　绝歆砸落在地上，嘴角血流不止，她想爬起来，却发现没有任何的力气，她感觉自己的生命力在慢慢流失。

　　秦浩也是连喷了几口鲜血，但他却以惊人的毅力，在众人惊骇的目光中，缓缓地站了起来。

　　他站在那里，腥红的双眼，浑身的鲜血，妖艳的血刀，在众人眼里，此时的他仿佛不是一个人，那是一个魔鬼，一个充满杀气的杀神。

　　那些百花谷的弟子本来想过来救走绝歆的，可看到秦浩那恐怖的样子，一个个别说上前了，反倒被吓得退了再退。

　　这会连平阳老道都有些害怕了，这家伙都这个样子了怎么还不死，尼玛是打不死的小强吗？

　　这一刻，平阳多么希望他的援军早点到来，三天，三天了，应该到了吧。

　　“谁敢伤害我要保护的女人，谁就得死！”秦浩再次发出了一声吼叫，吼叫声中他轰然跃起，高举着血红的战刀凶猛地向地上的绝歆斩落。

　　“不——。”绝歆发出了绝望的呼叫，叫声中，“咔嚓”一下，那颗大好的头颅便脱离了她的身体，滚到了另一边。

　　“长老……！”百花谷的弟子立即有人哭喊了起来。

　　“哈哈哈……”秦浩斩落绝歆的头颅，发出天地为之颤栗的狂笑，百花谷弟子的哭喊声在他的狂笑声中颤抖。

　　狂笑毕，血刀直指人群，腥红的双眼散发着噬血的浴望，暴戾的声音在头顶轰然炸响。

　　“你们这群宵小之徒，胆敢冒犯老子的天威，杀无赦！吼……”野兽般的吼声如惊雷轰鸣，下一刻，那一团红色影子扑向了人群，鲜血在飞溅，惨叫声四起。

　　“大家一起上，杀了他，否则，我们都得死！”平阳老道和名剑门的领头人胡羊意识到了问题的严重性，同时吼叫着指挥剩余的人扑上去。

　　在生死关头，剩下的人也抛弃了恐惧，发挥着最后的余勇，响应着两大高手的号召，瞪红双眼高举战刀吼叫着扑向了那团红影。百花谷的弟子因为领头人的惨死，更是激起了他们的血性，一个个带着复仇的怒火跟着冲杀上去的洪流，向那团红影发出了一波又一波的冲击。

　　秦浩已失去了理智，他只顾酣畅淋漓地砍杀，砍倒眼前看到的所有站着的两条腿的动物，一刀下去，当血花飞溅出来时，那种深入骨髓的舒畅与快意掩盖了别人的刀剑刺入他身体里的痛苦。

　　“不，不要啊……秦浩，秦浩……别杀了，别杀了啊……”

　　苏雪看着疯狂杀戮着的秦浩，看着一把把刀一把把剑划破他的躯体飞溅出来的血痕，早已是心疼得泪如雨下。

　　可惜秦浩听不到她的呐喊，他只顾杀戮着，不停地杀戮，赤血刀在杀戮中疯狂饮血，“嘶嘶”之声大作，如毒蛇吐信一般在收割着他人的生命，同时也在消耗着秦浩的生命。

　　终于，最后一个人倒下。当甲板上再也找不到一个站着的人后，秦浩停止了杀戮。

　　他站在血泊中，站在成堆的尸体前，脑子里有东西在颤动，一股股凉意倾泻下来，使得他双眼里的腥红之色渐渐暗淡下去，整个人也在逐渐虚弱。

　　“当啷”一声，赤血刀终于握不住掉落在地，他的身体也如一片残叶，在海风呼啸而过时朝着甲板倒去。

　　“吼！”

　　“浩。”

　　一声兽吼，一声女子的呼喊。

　　在秦浩倒下去的最后一刻，他的视线里模模糊糊地出现了一团影子，一个宛如天女的少女乘坐着一头怪兽，朝他急冲而来。

　　女子和怪兽的背景是一片广袤无边的大海，海浪滔滔的海平线上，一条大船的影子显现出来，大船正乘风破浪朝着这边疾驶而来。

　　“来了，终于来了！”一堆尸体中，一个血人从地上爬了起来，踉踉跄跄地站直身体，血色的道袍迎风狂舞，他望着远处出现的大船发出了沙哑的大笑，“斯哈斯啊哈哈哈，援军，你们终于来了？斯哈哈哈……！”


第132章 撤销通缉

　　突然，“轰隆”一声巨响，大海上好似响起了一声惊雷，但那不是惊雷，是一发炮弹落在海平面那条大船上，绽放出绚烂夺目的火焰。在火焰腾起的那一瞬间，那个血人“斯哈”的消笑声嘎然而止，眼里出现了惶恐和绝望。

　　“轰隆……轰隆……”炮弹一声接一声地响着，秦浩就在那轰鸣声中，在那烂漫的火焰中倒了下去。随着他的倒下，那个刚站起来的血人也紧跟着倒了下去，带着绝望和不甘永远闭上了眼睛。

　　……

　　京城，李战武的办公室。他刚开完一个会议回来，还没来得及坐下喝上一口水，于连书就急匆匆地闯了进来。

　　“将军，重要情报。”于连书除了神色严肃，语气郑重外，脸上似乎还有一丝震惊，不知道什么事让他都有了震惊的表情。

　　李战武看到于连书那表情，也不顾不上喝水了，立即道：“说。”

　　“据独鹰亲自报告，秦浩从丁拉出海后到了印度洋上的一座无名小岛，七大门派中的六派穷追不舍，由六大化境高手率领数十名一流武者追杀到了无名岛……？”

　　“什么？”听到这里，李战武打断了于连书，一脸的愤怒，“六门派真是贪婪成性，区区一个秦浩竟让他们如此劳师动众，岂有此理。”

　　“不用说了，我已经知道结果了，秦浩终究是在劫难逃啊，唉……”李战武长长地叹息了一声，对失去这样一个青年才俊惋惜不已。在他的意识中，就不算其他人，光六大化境高手就可以让秦浩死个千八百遍了。

　　“化境”高手，这可不是一般的武者可比的，在龙组中，最厉害的几个也不过是化境而已，而且绝对不超过十人。现在一下子秦浩面对六个，他能活吗？能活就是妖孽了。

　　“将军，开始我也是这么认为，可是……”于连书脸上震惊之色比之刚才更浓了。

　　李战武听到这话，奇怪地问：“可是什么，难道事情有什么转机？”李战武眼里燃烧起了一点希望。

　　“六大门派去的人几乎全军覆没，其中六大化境高手无一幸免，全部阵亡！”为了让李战武听得清楚一些，于连书故意加重语气，几乎是一个字一个字地把这句话说完的。

　　“呃……”李战武喉咙里好像打了一个嗝，然后就没有声音了，脸上的表情丰富多彩起来。

　　“而且，这一切全部是秦浩一人所为，六大门派的人都是秦浩一人所杀！”于连书继续补充道。

　　“……”李战武的嘴张了张，却什么也没有说出来，脸上的表情震惊得比于连书还要夸张。最后他终于吼出了一句，“他乃乃的，妖孽啊，哈哈哈，我看中的人，这就是我看中的人啊。”李战武激动得在办公室内直转圈。

　　“将军，这次七大门派可能要进行一次洗牌了，排名第二的上清观可能要跌出前三名。他们损失最为惨重，损失的高手最多，其中化境巅峰就有一人。”

　　李战武再次震惊了，“秦浩连化境巅峰都能斩杀了吗？”化境巅峰啊，龙组现在最厉害的人就是化境巅峰。

　　于连书急忙摇头，“这倒不是，化境巅峰的高手是后来去支援的，结果他们倒霉，在海上遇到了有名的海盗恶魔号，结果被恶魔号用大炮击沉，船上人员无一幸免。”就算是武者，在海上大炮面前也只有死路一条啊，而且还死得毫无还手之力，死得很憋屈。

　　“好好，死得好。”李战武对那些古武门派是没什么好感的，这些人死了跟他一毛钱关系都没有，他懒得理会，他现在只关心秦浩，于是他立即下命令：“连书，给独鹰下命令，可以向秦浩表面身份了，命令他无论如何要把秦浩带回京城。不，只要带回南林就可以了，我亲自去接。”

　　“这个，将军，据独鹰报告，秦浩现在的情况不是很好。”于连书脸上露出担忧之色。

　　“怎么了？”李战武脸色一变。

　　“秦浩大杀四方，消耗过大，失血过多，目前一直处于昏迷状态。”

　　“这么严重？”李战武皱了皱眉头，又急问：“他们现在什么位置？”

　　“正在回来的海上，独鹰通过特殊的手段，经过卫星通讯联系到的我们。他请求带秦浩回国救治，但现在秦浩是全国通缉要犯，带回国的话……”于连书后面的话没说完就被李战武打断了。

　　“什么狗屁要犯，我这就去向上面报告，撤销他的通缉。连书，你命令独鹰只管将秦浩带回国就是。另外，你亲自率飞鹰特战队去接应，无论如何，必须把秦浩安全送到京城。这次，我想我们没有理由再错过他了。”李战武激动地说完，拿起桌子上的军帽郑重地戴在头上便大步走出了办公室，此刻，他心里一团烈火在燃烧，多年的夙愿，也许在不久的将来就要成为现实了。

　　在李战武离去不到一个小时，全国各有关部门就收到了撤销秦浩通缉的命令，转而变成保护秦浩。才多久啊，这命令就变了，让很多人一时都转不过弯来，这下秦浩一时间成为了有关部门的名人。不了解情况的人还以为这家伙上面有着么多么强大的后台呢。

　　……

　　“好了，先生们，女士们。我们只能送你们到这里了，很是抱歉，接下来的路得你们自己走了。”东南亚某处海域，一艘飘扬着骷髅旗号的黑色大船停了下来，这就是远近闻名的恶魔号。

　　此时，光头、艾特、师冰颖、叶丝雨、苏雪，还有昏迷中的秦浩就在这艘大船上。

　　光头和艾特都没有想到，这个安琪拉，就是当初在丁拉镇遇到的那个西方美女，当时两人正在跟人在里面激战，就是安琪拉手握沙漠之鹰打出两颗子弹闯了进来，阻止了他们的激战。

　　原来，这个安琪拉竟是恶魔号头领大魔王的女儿。知道她这真实身份后两人都震撼不已。

　　就是安琪拉下令击沉了上清观前去支援的大船，当然，最后船上的武器以及所有值钱的东西，包括哈瓦号上所有的东西都被他们洗劫一空。

　　其他东西艾特倒没在意，只是看着他们从哈瓦号上一箱子一箱子的财宝搬上恶魔号时，他是眼红和心疼得滴血。他在想着，只要他随便在某一个箱子里拿上一颗宝珠，估计就可以吃一辈子了。

　　当然，他也只是想想而已，看人家搬东西他一句话都不敢说，能留他们一命算不错了。

　　安琪拉倒是很不错，没有要他们的命，反倒答应送他们回去。

　　对于昏迷中的秦浩，当得知船上所有的人都是秦浩一人所杀时，安琪拉也为这个东方少年的实力所震惊了。当初在饭店里他可是很不把这个少年放在眼里的，认为他只不过是个只会抱着女人谈情说爱的花花公子而已，没想到竟有这样的手段。

　　更令她吃惊的是秦浩的生命力，看他身上几乎没有一块完整的地方了，竟还没有死，尼玛这命也太“小强”了。

　　安琪拉送给光头等人一艘结实的小船，然后恶魔号便驶向了大海的另一个方向，很快消失在了茫茫大海中的地平线上。

　　小船上，光头再次用特殊的通讯手段联系了上级，并报告了他们的位置，随后他和艾特负责划船向他指定的某个方向划去。

　　艾特不知道光头要划向什么地方，但在这大海上他也没有主意，只好听从光头的指挥。

　　其余三女坐在船上，师冰颖紧紧抱着昏迷不醒的秦浩，谁也不让靠近，苏雪看到秦浩浑身无一不是血痕的模样，很是心痛，她很想过去看一下，甚至渴望着抱住他的身体痛哭一场。但是，现在她只能做一个旁观者，暗自在心里垂泪，已经有一个更胜她一筹的美丽女生将她心爱的男人给抱着了。

　　苏雪不清楚秦浩哪里又多来了一个如此花容月貌，气质如仙的女子，不过叶丝雨好像想起来了，这个女生好像在鬼谷见过，而且还在那个山洞里遇到她一丝不挂地和秦浩搂抱在一起。

　　“是她……？”叶丝雨盯着师冰颖看了一会，心里升起一股羡慕和嫉妒，美貌不比自己差，那气质却不是自己能比拟的。

　　“雨妹，秦浩他，他会不会死？”苏雪不能靠近前去观察秦浩，只好靠在叶丝雨旁边，无助地哽咽道。

　　叶丝雨抱着伤心的苏雪，望着师冰颖的眼神由刚才的嫉妒变成了仇恨，她轻声安慰着苏雪，“苏姐姐，别担心，你不是说他是神医吗，神医肯定是死不了的。”

　　听到这句安慰，苏雪更急了，“雨妹，神医那也得醒过来医治啊，可是他都昏迷了这么久了，他……”

　　“请你们安静点好不好，别打扰我的浩休息，否则，别怪我不客气，将你们丢下船去。”师冰颖突然冒出一句冷冰冰的话，俏丽的脸上虽然带着泪痕，但那冰冷的容颜和眼神还是让二女不由得心里打了一个冷战。

　　叶丝雨虽然是武者，但现在她只是入境，而师冰颖是化境，两者差距巨大，所以师冰颖散发出来的气势她也是有些扛不住的，冷得她不由自主地缩了缩身子。但她还是不服气地哼了一声，小声嘀咕了一句：“有什么了不起。”

　　以师冰颖的实力，自然是听到了叶丝雨这小声的嘀咕，但她没有理会，眼睛的注意力转移到了秦浩身上，再一次将秦浩抱紧，生怕下一刻这个人就从她怀里消失了一般。一只小狗一般大小的怪兽乖巧地趴在秦浩的脑袋旁边，不时伸出舌头在秦浩的脸上舔一口。


第133章 天组教官

　　几人乘坐着小船一路无语，他们在海上漂浮了一天后就遇到了李战武派来接应他们的船，随即几人登上大船一路直上京城。

　　……

　　当早晨的第一缕阳光照进窗户，温柔地吻在秦浩的脸上的时候，秦浩微微睁开了眼睛。

　　这一次昏迷，他昏了很久，差不多半个月的时间，他好像做了一个很长很长的梦。

　　梦里，他梦到自己变成了小时候，在山花烂漫的山坡上，父亲母亲牵着他的手在唱歌，跳舞，追逐美丽的蝴蝶。那一刻，他感觉自己是世界上最幸福的人。

　　可陡然间，风云变幻，父母在他眼前莫名其妙地消失，他们把他抛弃在了山坡山，让他一个人孤零零地在那里哭泣，伤心的泪水化作无数的血流淹没了山花，吞没了蝴蝶，最后他心中的怨愤让他化作了一个厉鬼。

　　他瞪着腥红的双眼，手握血红的战刀，扑下了山坡，扑向了人群，杀戮，不停地疯狂杀戮……

　　最后，他的力气终于耗尽了，他倒在了血泊中，他感觉自己好累好累，真想永远这么睡去。

　　但是，时而传来的熟悉的女孩哭喊声又唤醒了他沉睡的心，让他幡然醒悟，还有人需要他去保护，还有人需要他去留恋，他不能死。于是他开始挣扎，体内一股股暖流运转起来，一个周天，又一个周天。

　　不知不觉中，秦浩体内的《永生诀》突破了炼气第二级的瓶颈，晋级到了炼气第三级。

　　炼气第三级的治愈功能比炼气第二级强了不知道多少倍，所以晋级没几天，秦浩便醒了过来。

　　睁开眼的那一刻，他看到的是白色的房间，白色的床，白色的床单，白色的被子，还有他正在吊着点滴。

　　“教官，您醒了？”一个陌生的女子声音惊喜地叫了起来。

　　“教官？”秦浩一愣，立即转头，看见了一位容貌清秀干练，身材曼妙，穿着黑色劲装的年轻女子。

　　从这个女生干练的样子看出，她不是一个普通人。

　　“你，你是谁？这是哪里？”秦浩警惕地盯着她，声音冰冷地问。

　　“回教官，这里是特护病房，我叫柳烟，是您的护理兼保镖。”柳烟挺立身子，回答得很礼貌客气，还有一种对上级的敬意。

　　“你为什么叫我教官？”秦浩又是好奇地追问。

　　“回教官，您现在是我们飞鹰特战队的教官，我是飞鹰特战队的一员，自然要叫您教官。”

　　秦浩更迷糊了，尼玛，这到底怎么回事？他什么时候变成飞鹰特战队的教官了。

　　正在他迷惑之时，外面有人按响了门铃。

　　“教官，我先去开门。”柳烟礼貌地说了一声，大步走到门前。她很小心，先是从门眼里往外看，看清楚是谁来的时候，她才急忙开门。

　　门一打开，一个魁梧高大的威严中年军人走了进来。

　　柳烟咱在旁边“啪”地敬礼，“将军。秦教官已经醒了。”

　　“哦，是吗，那太好了。”

　　进来的是李战武，他听到柳烟的报告后兴奋不已，立即冲了进来，后面还跟着一个大光头。

　　秦浩看到李战武进来，再看到光头，他明白了很多东西，这老东西原来一直就算计着自己啊。

　　“嘿嘿，秦教官，你醒了。真是太好了，奇迹啊，你又创造了一个奇迹。”李战武脸上满是惊奇又是兴奋，不知道他兴奋个毛线。

　　秦浩坐了起来，随手拔掉了手上的吊针，吓得李战武急叫：“喂，秦教官，你不能这样，你……”

　　“李将军，没事，这点滴对我用处不大，我已经没什么大事了。”秦浩打断了李战武，眼睛望向光头，笑笑道：“原来你是李将军的人。”

　　“报告教官，飞鹰特战队独鹰向您报告！”光头“啪”地敬了一个标准的军礼。

　　秦浩这才望向了李战武，“李将军，能说说我这个教官是怎么回事吗？”

　　李战武呵呵一笑，没有立即回答，先是朝着身后的光头和柳烟道：“你们两先出去外面守着。”

　　“是。”两人行了一个军礼后，立即走出去并关上了房门。命令执行得相当的彻底和毫无迟疑。这就是忠诚的军人啊。

　　秦浩知道李战武这是故意让两人离开，接下来对自己的谈话不想让他们知道。

　　“秦教官，在我说之前，我希望你看完这封信，看完后你就会明白的。”说着话，李战武从随身携带的办公包里郑重地取出了一封信，并双手递给了秦浩，他那动作和表情都显示出对这封信的敬重，可见这封信的不寻常，“秦教官，是上面首长的亲笔信，我希望你认真看完。”

　　“上面？”秦浩浑身也是一震，但心里有些不相信，这怎么可能呢，上面怎么可能给自己这么一个小人物亲自写信。

　　带着疑惑，秦浩接过信迅速打开，看到信末尾的签名和印章，他不信也信了。

　　看完信，秦浩心里也是激动万分，自己这么一个小人物能被如此大人物重视，这是他以前想都不敢想的事情啊。

　　见秦浩看完了信，李战武用缓和的语调道：“秦教官，该说的信上都说了，我相信你会做出正确的选择，因为，你是龙的传人，华夏的子孙，我们都是，所以我们都愿意为自己的祖国奉献出自己的一切。”

　　秦浩可没认为自己和李战武一样高尚，当然，作为华夏子孙，的确该为自己的祖国做一些事情，何况上面对自己这么重视，他没有理由也不好意思拒绝。

　　“李将军，既然我们要新建天组，这么说，你们真要抛弃龙组了吗？”秦浩收起信还了回去，同时问道。

　　问到这个问题，李战武无奈地叹了口气，“说真的，如果龙组能一心一意为国为民，我们是绝对不愿意放弃的，也不会新建天组，可惜啊……”他的语气里满是惋惜，“当然，在天组还没有形成战斗力之前，我们还是需要他们的，不过放弃他们是迟早的事。”

　　“对了秦教官，你现在真正的身份其实是天组的教官，但表面身份是飞鹰特战队的教官。这一点你要切记。”李战武提醒道。

　　秦浩不解，“为什么？”

　　“因为现在天组是最高级别的机密，只有少数几个人知道。在天组没形成战斗力之前，‘天组’是绝对不能让外人知道的，尤其是龙组的人，否则谁也不知道龙组和那些古武门派们会闹出什么事？我们必须谨慎。”李战武的解释倒是解除了秦浩心中的疑惑。

　　“好吧，李将军，说了这么多我也明白了你们的意思。你们想建立一支一心忠于祖国，为国为民服务的武者特战队，我支持你们。”秦浩这话让李战武立即激动起来。

　　“这么说，你是答应了？哈哈，我就知道你会答应的。”李战武开心大笑。

　　秦浩心里则苦笑，都到这份上了，我能不答应吗？

　　“我答应做天组的教官，但我有条件。第一，你们不能限制我的自由，也不能用军人的那套规矩来要求我，当然，你们怎么要求天组的其他人我不管。第二，要成为武者不是每个人都有那个资质和条件的，所以选人必须我说了算，我说可以就可以，不可以谁说情都不行。第三，我只负责做教官，其他的琐事别烦我。第四，第四我还没想好，想好了再说。”秦浩一口气说了四个条件。

　　李战武想了想，这些条件也不算过分，当即就保证道：“没问题，这些条件我都答应。”

　　“这可是你说的，如果有一天你做不到，那我会立即离开天组。”秦浩郑重地提醒道。

　　“好。”李战武也是个爽快的人。

　　“对了，跟着我的那几位朋友呢？”说完“天组”的事，秦浩突然想起了师冰颖和苏雪等人。尤其是苏雪和叶丝雨，两个人可是被人挟持吊到船上了的，现在情况怎么样了？还有，他也想知道自己是怎么一醒来就在病床上了的。

　　李战武微笑着道：“这个你放心，他们都安全了，等下独鹰会把具体的情况跟你说的，我还有一个会就先走了，你好好休养几天。几天后，我们天组的训练就立即开始。”

　　李战武说着，又跟秦浩寒暄了几句，这才起身离去，把光头和柳烟都唤了进来。

　　光头进来后便将他们是如何从印度洋上的无名岛到了京城的情况详细说了一遍，同时自然也说了师冰颖、苏雪、叶丝雨还有艾特那几个人的情况。

　　苏雪回到了京城四大家族的苏家，叶丝雨回她母亲那里去了，师冰颖则回淑静斋去了。

　　师冰颖在离去时给秦浩留下了一封信，让光头代为转交给秦浩，不过却再三要求三个月后再给秦浩。虽然光头对师冰颖的要求很是疑惑不解，但作为军人和男人，既然答应了人家的事就一定要做到，所以现在他向秦浩隐瞒了这封信，只能等到三个月后交给秦浩。这一延误，差点葬送了师冰颖一生的幸福，也成为了秦浩对抗半古武门派的导火索。


第134章 美人泪

　　西南乌蒙山脉，雾气朦胧的崎岖山道上此时行走着三个女子。三个女子一大二小，一名中年妇女和两名年轻少女。

　　中年女人四十岁左右，穿着一身简单纯朴的灰黑色衣服。两名少女一名二十多岁，相貌普通，穿着一件粉红色的紧身衣服，露出那么点前凸后翘的资本。另一个少女十八九岁的样子，一身绿衣与道路两旁苍翠欲滴的绿景融合在一起，宛如绿的精灵，更似这一片绿景中幻化出来的仙子，那绝世的容颜和极品的身材，映衬得旁边那名红衣少女是如此的普通，甚至是丑陋。

　　这绿衣少女不是别人，正是师冰颖。中年女子是她的恩师依净，红衣少女是她的师姐洛萍。

　　三人走到了半山腰的一处平地，这里有一座凉亭供人休息。三人随即进入凉亭暂时歇息。

　　“师傅，喝水。”师冰颖用水壶打来水，恭敬地递到了坐在石凳上的依净面前。

　　依净接过水壶，怔怔地望着眼前这个变得更加惊艳夺目的弟子，有些惋惜地叹了一口气，“冰颍，你真的想好了要跟为师回去吗？”

　　听到这一问，师冰颖娇艳的脸上也显露出一丝哀伤和无奈，“师傅，我……”如果可以，她是坚决不会回去的，可如果不回去，很多人都会因她遭殃，甚至会给整个淑静斋带来灭门之祸。

　　依净看出了师冰颖的哀伤和无奈，又是一声叹息，“冰颍，如果你真的不想回去，现在后悔还来得及。”

　　“师傅，千万不可以这样。”旁边的洛萍冲了上来，急道：“师妹要是不回去，我们怎么跟师门交待？”

　　“洛萍，你闭嘴，那是为师的事，用不着你操心。”依净沉声喝止了洛萍。

　　洛萍愤恨地一跺脚，“哼，师傅就是偏心。”

　　“你……”依净真想给这个不知好歹又任性的徒弟两巴掌。

　　“我怎么了？我说的是事实。”洛萍完全不顾依净的喝止，继续争辩，“师傅，我们为什么千里迢迢地跑出来找师妹，还不是因为这事关我们淑静斋的生死存亡吗。师妹要是不肯跟我们回去嫁给金武门的少主，我们都得死，淑静斋从此在这个世上除名。”

　　“你怕什么？”依净愤怒地大喝，“大不了跟他们拼了。用你师妹一生的幸福换取我们的苟延残喘，你不害臊，师傅还要脸呢。”

　　“师傅，你清醒一下好不好。”在这件事上，洛萍没有做任何的退让，在来之前她可是得到掌门暗自嘱托的，“金武门可是半古武门派，我们拿什么去跟他们拼。淑静斋上上下下三百多口，难道你忍心因为一个冰颍师妹而全部被屠戮殆尽吗？”说着她转向师冰颖质问，“师妹，你忍心看着淑静斋三百多人因为你而全被杀光吗？”

　　“师傅，师姐，你们别争了，我跟你们回去。”师冰颖最终下了决心，她不得不回去，这是她的无奈，也是她的宿命吧。

　　其实，她的心此时此刻在哭泣，在流血。

　　“浩，对不起，对不起。咱们……来生再见……”那一刻，她扭头回望来路，一滴泪水涌出，模糊了她美丽的双眼，吻过那绝世容颜，哀伤滑落。

　　美人泪，相思劫，情难却！

　　……

　　“颖，别走，别走……”特护病房内，秦浩大叫着从床上翻身而起，外面守护的柳烟以为发生了什么事火速冲了进来。

　　“教官，您……怎么了？”柳烟望着秦浩，他好像也没什么事的样子。

　　秦浩眼珠转了转，发现这是病房，才发觉原来是做了一个梦。他擦了一下额头的汗珠，笑笑道：“没事。对了，今天不是说可以出院了吗？”

　　“是的教官，接您的车马上就来。”柳烟回答。

　　果然，光头亲自开着车来接秦浩出院了，还给秦浩送来了一套配有少将军衔的军装。

　　以秦浩这个年纪就被授予少将军衔，绝对是有史以来最年轻的少将了，估计也是后无来者了。这让秦浩也有些惊讶，可见上面对他的重视程度。

　　接过军装，他也感到了一份沉重还有一份责任。

　　军装是为他量身定做的，穿上去很合身，显得威武不凡，多了一份逼人的英武之气，看得旁边的柳烟都不由得眼里冒星星，原来教官穿上军装可以这么帅。

　　光头开车将秦浩接进了有卫兵守护的安全小区8栋808号套房。选的地方都带有8，倒是很吉利的样子。

　　808号套房三室一厅，里面很宽敞，光线也不错，估计这里都是军属住的地方。

　　里面早有一个家伙入住了，是小怪，就是地灵兽，是光头先一步将它安置在这里的。秦浩没想到光头等人竟然把它也给带回来了。

　　小怪变成了小狗般大小的模样，见到秦浩来了，立即摇摆着尾巴扑了上来，一个劲地用脑袋磨蹭秦浩的腿。

　　秦浩蹲下身子摸摸小怪毛茸茸的脑袋，笑着道：“小家伙，先一边玩去，等下来陪你。”

　　小怪好像能听懂人话似的，立即摇摆着尾巴自个到另一边玩去了，一会咬着脸盘四处跑，一会又钻进沙发底下四处扒拉，不知道它在扒拉什么。对它来说，刚从海岛到都市，对许多东西都充满了新奇感。

　　“教官，以后这里就是您的住处了，这是您的出入证，请您收好。这里二十四小时都有人站岗把守，出入都需要证件。”光头带着敬意将证件递了过去。

　　“谢谢。”秦浩随手接过证件，瞬间在手上消失不见。

　　光头和柳烟看得有些傻眼，没看到他放进衣兜里啊，怎么就突然消失了，玩魔术吗？

　　秦浩当然不会玩什么魔术，他是把证件丢进空间戒指里面去了。

　　看着两人惊讶的目光，秦浩笑笑，也没解释，朝着光头问起了一个人，“光头，艾特那家伙呢？”艾特可是把他忽悠了一把，说什么无名岛上有血芯草，结果去了一趟九死一生，连血芯草的毛都没见到一根。

　　好在这一趟出海也不枉此行，遇见了血煞魔君，还获得了地灵兽。要真一无所获的话，他真想把艾特给掐死。

　　至于血芯草，肯定是艾特那家伙记错了，如果那地方真有血芯草的话，血煞魔君在那里那么多年，对岛上的一草一木了如指掌，他会不知道？恐怕早被他收拾干净了，还会留给艾特？

　　光头听秦浩问起艾特，苦笑了一下：“那家伙又回丁拉去了，说要再次出海，一定要找到红臭草，就是您说的血芯草。他说，有可能他记错地方了，他得到红臭草的地方可能是另外一座岛屿。”

　　果真猜得没错，那个没脑子的家伙。

　　“教官，李将军说明天就让您去选拔人选，到时候我会开车来接您去基地。您现在好好休息一下。”光头说完“啪”地敬了一个军礼，“教官明天见。”

　　“嗯，明天见。”秦浩点头回应。

　　光头转身走向了门口，柳烟却站着没动，没有走的意思。

　　“你有事？”秦浩盯着柳烟问。

　　“报告教官，将军吩咐，接下来的几天您的生活起居由我来照顾。”柳烟身子一挺，站得笔直，那前凸后翘的身材这么笔直地站着，让男人看了很是养眼。

　　“意思是，你也要住这里？”有个这样的美女住在一起，好像也蛮不错的样子。再说，现在整个房间都被小怪搞得乱七八糟的，有个人来整理一下也不错。

　　“教官，是的。”这话不是柳烟回答的，是光头回答的，他已经走到门口又走回来了。

　　“哦。”秦浩明白似的点了下头，随即便对柳烟道：“那你收拾一下房间吧。”

　　“是，教官。”柳烟果然坚决执行命令，立即收拾起来。光头却还站着没有走的意思。

　　“你还有事？”秦浩奇怪地问。

　　“呃……？”光头犹豫了一下，最后一咬牙，下定了决心似的问，“教官，您明天要选拔人，您看我有没有资格……被……被选中？”光头现在虽然还不知道“天组”的机密，但他知道李战武请秦浩来肯定是训练一直特殊战队的。秦浩的实力他最清楚不过，如果能得到秦浩的指导，可想而知，他将成为精英中的精英。

　　看一个人有没有修武的潜质，别人也许还要用一些复杂的方式检测一下，但秦浩不需要，他有灵识还懂医术，一眼就可以看出这个人有没有修武的潜质了。

　　其实他早注意到光头了，这个人有成为武者的潜质，但现在他不会说。

　　“光头，你还是先回去吧，会不会被选中，明天就会知道的。”秦浩拍拍他的肩膀，用上司对下级的语气道。

　　“是，教官。”秦浩都拿出上司的语气来了，光头不敢再罗嗦，立即敬礼后离去。

　　……

　　京城的夜晚比之白天更加的热闹繁华，在这热闹繁华中有一处安静的宅院，京城四大家族之一的木家的宅院。也是秦浩出生的地方，他曾经叫木浩的时候住的地方。

　　一个古色古香的茶厅内，一个满是岁月沧桑的老者手拿着茶壶站在窗前望向窗外，苍老的眉宇间旋绕着淡淡的忧愁。

　　这人是现任木家家主木青颂的父亲木光荣。他眉宇间的愁容是为如今江河日下的木家担心，更为自己的儿子木青颂担心。

　　木家早在二十年前就已经没落到了四大家族的末位，木青颂继承家主之位后，这些年苟延残喘，虽然还保住着这四大家族的名头，可是了解内幕的人都清楚，木家坚持不了多久了，随着京城另一大家族宋家的崛起，木家四大家族的地位如今已岌岌可危。


第135章 选拔武者

　　雪上加霜的是，木家面临如此境地，家族内不但没有同心协力地共同对抗危机，反倒是内部暗流涌动，争权夺利，已经有人在密谋着要夺去木青颂的家主之位了。密谋的人是一直对木青颂继承家主之位不服气的木青云和木青平两兄弟。

　　现如今的木家，光字辈的有三兄弟，木光明，木光辉，木光荣。前任家主是老大木光明。

　　青字辈的同样也有三兄弟，按大小排列是木青云，木青颂，木青平。

　　木青云和木青平是木光荣二哥木光辉的儿子。

　　十多年前，木光明卸任家主之位，因为他只有女儿没有儿子，按照家主之位传给男丁的传统，他只能将家主之位传给木光辉的儿子或者木光荣的儿子。

　　当时木光辉的大儿子木青云都已经被大家认定为是家主继承人了，可谁知最后事情发生了逆转，获得家主之位的竟然是木光荣的儿子木青颂。所以，木光辉包括他的两个儿子，至今都对此不服，无时不想着将木青颂赶下台。

　　说真的，时至今日，木光荣有些后悔当初不该争什么家主之位，为此他的女儿木青瑶被迫抛弃了自己的亲生儿子木浩，另嫁他人。自从儿子做了家主后，他也没有一日轻松过，从头脸上的沧桑和愁容就可以看出来，他为这个家为自己儿子操了不少的心。

　　最近更令他操碎心的是木家即将面临奔溃，被咄咄逼人的宋家挤出四大家族的行列，还好，在关键时刻他得到了一个消息，关于木浩的消息，其实是秦浩的消息，这让他在无助中抓住了一丝希望，于是立即让自己的儿子去打探消息，这个时候也应该回来了吧。

　　外面，木青颂匆匆而来，敲响了茶厅的门。

　　听到敲门声，正在焦急等待的木光荣急忙放下茶壶，几乎是三步并作两步地奔过去开了门。

　　身材清瘦的木青颂推门进来后关上门，首先冲到茶桌前自己拿起一杯茶水一口喝干，舒服地喘了一口气。

　　木光荣望着清瘦的儿子，心里有些发酸，曾经木青颂可是个胖人啊，被这家主之位折腾得成了这样。

　　“父亲，木浩那孩子的消息我总算打听到了一些。”木青颂脸上竟是欣喜之色。

　　“坐下慢慢说。”木光荣激动地道。

　　两父子坐下，木青颂便把他打听到的消息大致说了一遍，灭左家，诛杀六大门派等等令人震惊的事迹说出来，饶是木光荣这种经历无数风风雨雨的人物都为之震撼不已。

　　“后生可畏，后生可畏啊，你妹妹生了一个了不起的儿子啊。”木光荣惊叹不已。惊叹中他又急问，“这孩子现在情况怎样了？”

　　“经过我发动无数人脉关系，终于打听到，现在他已经是飞鹰特战队的教官了，并被授予少将军衔。”秦浩成为飞鹰特战队教官并被授予少将军衔的事虽然很是机密，但以四大家族的人脉，还是可以打听得到的。

　　“少，少将？”木光荣猛地站了起来，老脸因激动而抽搐起来，“这孩子多大年纪了？二十左右吧，竟然是少将？这，这……奇才奇才啊！”

　　“是啊父亲，史无前例啊，估计也将是后无来者了。”木青颂接过话，同样惊叹不已。

　　“青颂啊，这是真的吗？”木光荣竟有些难以相信，或者说是一时无法接受这样逆天的事实，“他这个年纪被授予少将，不会有人不服吗？龙组那里也会阻止吧，要知道，他可是被龙组缉杀的人。”

　　外人不知道，四大家族了解一些内幕是知道的，凡是被龙组列为通缉击杀的要犯，从未有落网的，任何一个例外都没有。可秦浩不但没落网，反倒一下子成为了教官和少将，这不是打龙组的脸面吗。这对龙组那些傲气得鼻子朝天的人来说，是绝对不能容忍的。

　　龙组发起难来，就算是现在极力支持秦浩的李战武，他也没那个能力去与龙组对抗。

　　“龙组当然极力反对，甚至有的还叫嚣要撤去李战武的军职，可是得知这个命令是上面亲自下的后，谁也不敢废话了，就是想废话也只能憋在心里。”

　　木青颂的回答让木光荣又是吸了一口冷气，上面都惊动了，秦浩的能量竟然大到了这种地步，日后还能有谁可以阻挡他前进的脚步？

　　“父亲，如果秦浩能回归我们木家，对我们木家来说，那将成我们木家最大的助力，完全可以扭转现在我们被动的局势。”木青颂说到了正题，满眼激动地望着木光荣。

　　木光荣则陷入了沉默，脸上有惭愧、有后悔，更有无奈，“青颂啊，你认为那孩子还会回我们木家吗？十多年前我们可是抛弃了他，让他失去了家的温暖，失去了母亲的关爱。我们还有何颜面去要求他回来呢？”

　　“父亲，这件事也不是您的错，这是当初老家主的决定。”木青颂极力安抚着木光荣，因为这事他需要木光荣出面，“父亲，我知道这件事不容易，一般人也办不了，只有瑶妹亲自出面才有可能。而且瑶妹从小就最听您的话，您去说她一定会同意的。”

　　木光荣继续沉默，半天没有回应。

　　“父亲，您还在犹豫什么，我们没有时间了，也许明天，也许后天，木家将在四大家族中除名。”木青颂神色焦急地道。

　　“唉……”木光荣长长地一声叹息，“青颂，就算青瑶肯出面，你有没有想过，老家主会同同意吗？当初将秦浩赶出家门，可是老家主下的令啊。他的脾气你又不是不知道，倔强起来无人能够劝服啊。”

　　“父亲，木家今时不同往日，如今木家内外交困，他老人家是知道的，如果再不寻求强援，木家只能从此没落下去，他也不想看着木家就此在四大家族中除名吧？”木青颂的分析是很有道理，老家主木光明再倔强，总不能眼看着木家没落吧。

　　木光荣想了想，终于点头道：“好吧，我找你瑶妹谈谈。”

　　“多谢父亲。”木青颂终于松了一口气，他等的就是这句话啊。

　　……

　　第二天一大早，由光头开车，李战武亲自出马接秦浩到了飞鹰特战队的训练基地。

　　看到李战武等人从军车上下来，基地内，一百多名飞鹰特战队员已经全部列队整齐等候领导的莅临。

　　飞鹰特战队官兵共有一百二十人，现在列队的有一百一十八人，差光头和柳烟两人。

　　下车后，李战武自然命令两人归队，自此一百二十名队员全部到齐。

　　“立正，稍息，报数……”

　　“一，二、三……一百……一百一十九、一百二十。”

　　报数完毕，一名佩戴中校军衔的年轻军官踏步走了出来，朝着李战武一个标准的军礼，“报告将军，飞鹰特战队一百二十人列队完毕，请指示。”

　　“归队。”李战武回了一个军礼，让那名军官归队。

　　那名军官归队后站在了队伍的最前面，昂首挺胸，一股军人的英气很是逼人，同时还透露出一股彪悍之气。

　　秦浩望着这些英气逼人的精英们，心里也是一阵热血澎湃，曾经他梦想着成为一名军人，为国家血战沙场。

　　当然，那时只是一个梦想，根本就没指望成为现实的梦想。没想到的是今天鬼使神差，他竟然成为了这些军人的教官，还佩戴上了少将的军衔。

　　他今天本来是不想佩戴什么少将军衔来的，但在李战武的再三要求下他只好戴了，结果现在往这里一站，这些精英们列队完毕后，一个个望着秦浩肩膀上的简章，眼里都快喷出火来了。

　　除了光头和柳烟外，几乎所有人的眼里都透露出一种嫉妒和不服气。尼玛，年纪看上去比这里谁都年轻，而且还一副文弱样，应该去当学生才对，竟然是少将了，简直没天理。这肯定是哪个大家族的关系户吧？

　　对关系户，这些精英们是鄙视的。

　　军人，要得到荣誉就用自己的本事去拿，靠关系那是没本事的表现，那是对军人的一种侮辱。

　　所以，在这里的很多人不服气和嫉妒的目光中，又多了鄙视和不屑。

　　秦浩对于那些投射来的目光报以不屑，这些人的实力在他眼里就如蝼蚁，他没有半点跟他们计较的兴趣。

　　“立正！”李战武走到队伍前，一声口令喊得中气有力，威武不凡。

　　“哗”的一声，队伍的动作是整齐划一，不愧是一只精英战队。

　　“稍息。”李战武喊完口令后清了清嗓子，“同志们，我想大家这两天都已听说了，我们飞鹰特战队要来一名新的教官，就是我旁边这位，秦浩秦教官，大家欢迎。”

　　“啪啦啪啦。”几声稀稀拉拉的掌声响起，主要是光头拍的，其余人不过是做做样子。

　　这些精英们之前听说要来一位很厉害的教官，还很期待，结果是来了这么一位，他们心中的失落可想而知。

　　“怎么，你们没吃饭吗，鼓掌都没劲了吗？”李战武很是怒火这些精英们的表现，怒喝起来。

　　他在这支队伍中的地位和威望是无人敢挑衅的，他发火了，这些精英们对秦浩再不屑和不满都只能热烈地鼓掌。

　　秦浩从嘴里吹了口气，随意地扫了一眼这一百多号人，懒洋洋地开口道：“老李，其他的就别废话了，选人吧，我不喜欢婆婆妈妈的。”

　　这话一出，众人惊骇。

　　“老李？”堂堂地位崇高的李将军竟然被一个毛头小子直接叫“老李”，还一副吊儿郎当的语气，语气里还有命令李将军的意思，以李将军的脾气还不灭了他？

　　于是，众精英们期待着李大将军的发威，等着瞧某人倒霉。


第136章 天组成立

　　但是，让精英们失望了，李战武不但没有生气的样子，反倒客气地点头同意，并朝着队伍大喊，“大家听着，现在秦教官将在你们中间挑选出合适的人进行强化训练，被选中的人立即站出来，并无条件服从秦教官的命令。”

　　李战武好听话的样子，这叫秦浩的家伙是谁？

　　精英们这下心里迷惑起来。

　　李战武说完后，秦浩也没等李战武招呼，他自己大大咧咧地走到了前面，盯着队伍吼道：“从左往右，第一排第三个，第二排第五个，第三排第七个、第八个，第四排第十一个。以上几人全部出列。”

　　随着秦浩的口令落下，五个人走出了队伍，在队伍旁边站成了一排。

　　李战武看到只有五个人，眉头皱了起来，急忙凑到秦浩耳朵旁低声道：“秦教官，才五个人？”

　　秦浩白了他一眼，没好气地道：“大哥，你知足吧。修武是要有灵根的，灵根这东西都是万分之一的概率，你这里一百二十个人有五个已经很牛P了好不好，还想怎样？”

　　李战武听秦浩这么一说，这才明悟，对古武他也不是一点不懂，知道修武人才很难得，都是万中选一，他这里一百多号人能有五个那的确是很高的概率了。

　　“如果你嫌少的话可以多叫一点人来选拔啊，反正军队人多的是。”秦浩撇撇嘴道。

　　李战武立即摇头，“咱们选拔的人忠诚是必须经得住考验的，其他部队的人忠诚度一时难以考察。这支队伍是我亲自带出来的，忠诚度是绝对不容置疑的，所以我才放心地让你来选。”

　　李战武建立“天组”，目的就是要建立一支绝对忠诚于国家的武者战队，忠诚是要摆在第一位的，修炼体质反倒是排在第二位，如果选拔的人不够忠诚，再有修炼的体质和天赋他也是不能要的。

　　当然，他对飞鹰特战队每一个成员的忠诚都是有信心的，所以他希望从这支队伍里多选拔出一些人，多培养出一些武者。据他所知，测出一个人有没有修武的灵根是需要一些特殊手段测试的，怎么秦浩什么都没用，就这么看一眼就把人选出来了？

　　李战武不知道秦浩有灵识，一眼就可以看出一个人的体质，根本不需要做什么测试。而且他的灵识比那些测试更正确，测试有时候还会有误差或者误判，他的灵识是不会有这个问题的。就是因为李战武不了解这点，所以有些怀疑秦浩是不是有可能看漏了一些人。

　　“呃，秦教官，您要不要再仔细看一下，其实我们这种队伍里还有很多优秀的人，尤其是他们的队长韩猛。”李战武说话的时候眼睛望向了队伍最前面那位青年军官，就是刚才整队那位，“他可是我们这里实力最强的，实力可以抗衡一般的武者。”

　　秦浩抽了抽鼻子，摇摇头，“我不否认你说的他是这里实力最强的，但最强并不代表他有修武的灵根，他没有灵根，我为什么要选他。”

　　“你确定他没有吗？”李战武还不死心，可见他对那位韩猛的军官很是重视。

　　“老李，咱可是说好的，人由我来定，我说没有就没有，你要不相信可以找人来测试。”秦浩有些不高兴了。

　　“好好好，没有就没有。”李战武急忙陪着笑。

　　看到李战武在秦浩面前那样子，这些特战精英们的脸色一个个都是一副难以置信的表情，这还是他们心中的李将军吗？

　　要知道，李战武一个眼神就可以让这些牛气哄哄的精英们胆战心惊啊，可在秦浩这个毛头小子面前，怎么感觉他像一小猫似的。

　　“好了，让其他人解散吧。”秦浩吩咐了李战武一声，自个走到了五个人的队伍前。

　　李战武很是听话地命令其余人解散，该干嘛干嘛去，只留下了选出的五个人。

　　秦浩望着五个人，有三个是认识的。

　　第一个是光头，他的真名叫欧巴，第二个秦浩也认识，一个黝黑矮壮的青年，在污流镇的时候见过，见聂惊山，当初就是他借了一辆悍马车给光头去的丁拉镇，原来他们是一伙的，这一切本就是他们计划好的。第三个就是这些日子照顾他的美女军花，柳烟。

　　后面两位一位戴着眼睛，脸型清瘦，另一位一脸冰冷沉默，一看就知道是个沉默寡言的人。

　　“报一下你们的名字。”秦浩说话时身上散发出一股气势，给他们一种压迫感，同时也是为了树立自己的威严，给这些人一个下马威。

　　“报告教官，我叫欧巴。”

　　“我叫聂惊山。”

　　“柳烟。”

　　“李……博……”李博其实并不是战斗兵，在这里他是一名电脑高手，负责信息战，他压根没想到自己会被选中去搞什么强化训练，这让他心里有些发虚。

　　“王汉江。”最后一名响亮地给了一个回答，表情很是僵硬。老实说，秦浩不怎么喜欢这个人，但看在他有灵根的份上，只有勉强收了。

　　报完名字后，秦浩回头朝李战武问：“老李，我们的训练基地呢，不会是这里吧？”

　　“当然不是。”李战武神秘一笑，“稍等一下，接我们的直升机很快就来。”

　　果然是很快，一架直升机就轰鸣着降落下来，在其他特战队疑惑的目光中，李战武和秦浩带着被选拔出来的五人乘坐着直升机“轰轰”离去。

　　直升机在空中飞行了大约半个小时左右，便在一座高山机场上停了下来。

　　这里是京城郊外最高的一座山，叫望云山，在这里可以仰望天空中飘过的云朵，可以俯视整个京城全景，空气也是整个京城地界最好的，是个修炼的好地方。

　　秦浩落地时将灵识最大范围地探索出去，五百米范围内被他探了个清清楚楚。一探之下他才明白，别看这山顶没有人的样子，其实山顶下面却是守卫森严，空中地下防御都有，刚才他们的直升机飞上这座山，如果是敌机或者事先没有说好的话，一秒之内估计就会被打下来。

　　“怎么样秦教官，这里还不错吧？”李战武对自己安排的这个地方很是自得。

　　秦浩不得不承认李战武安排得很好，“嗯，不错。”

　　“满意就好，呵呵，随我来。”李战武得意地笑着走在了前面，其余人迅速跟上。

　　“这个地方是我早年就准备好了的，等的就是这一天。”李战武一边走一边道：“这里设施齐全，守卫森严。当然，这山顶附近的范围只属于你们，其他任何人都不可以擅自入内，你们完全可以安心地在此修炼。”

　　这老小子原来老早就有了抛弃龙组的阴险计划啊，靠。秦浩在心里嘀咕。

　　李战武一边走一边说，来到了一处山洞口。

　　山洞口有着伪装，几个人进去后才发现里面有密封门。

　　李战武走到门前，眼睛盯着一个视网膜扫描器看了一下，扫描器经过扫描后传来清脆甜美的女音。

　　“核对正确，欢迎光临。”

　　随着提示音一落，门“哗”的一声自动打开，一条悠长的铁壁通道出现在了众人的面前。

　　“进来吧，以后这里只有你们几个人可以出入，等下我就会让人给你们做视网膜刻录，方便出入这里。”李战武走在前面，几人跟在后面，当全部进门时，后面的门自动关上。

　　铁壁通道厚实且明亮，走在里面，在灯光照耀下可以清晰地看见铁壁上自己的人影，好像照在了一面铜镜上。

　　通道大概有二十米左右，又遇到了一扇门，李战武同样用视网膜扫描进入了大门。这一次，里面豁然开朗，几个人感觉好像进入了一栋地下楼层。

　　中间有一个大厅，大厅四周分布着大大小小的十几个房间，分别编着01、02、03……等顺序号。

　　李战武带着几人直接进了01号房间，房间看似一个多媒体密室，前面一个大屏幕，密室内有几排座位，可以容下百多号人。

　　“大家坐下。”进了里面，李战武神情严肃起来。

　　其他几个人自然毫不犹豫地服从李战武的命令，只有秦浩站在那里没动，他疑惑地望着李战武，不知道这老小子要干什么。

　　“秦教官，你也请坐下吧。”李战武一脸郑重地朝秦浩道。

　　秦浩闪过一丝狐疑，但最终还是点头坐在了后面，他倒要看看这个李战武接下来搞什么名堂。

　　大家都坐好后，李战武走到了讲台上，按了一个按钮，前面的大屏幕上立即闪现出几个红色耀眼的大字：“天组成立仪式。”

　　“天组。”

　　看到这两个字，秦浩早就知道了，所以表情平淡如水，没有任何变化，但其他成员就不同了，一个个脸色惊讶中带着疑惑。

　　“天组”是什么意思？他们听说过有“龙组”，那是他们只能仰望，不敢直视的存在，就算这些精英们以前再怎么牛气哄哄，听到“龙组”也只能由老虎变成小猫。


第137章 秦浩的贼心

　　“同志们，我想你们现在心里一定充满了惊讶和疑惑，‘天组’是什么？”李战武一下就猜出了这些人心中所想，“现在我来告诉你们‘天组’是什么？‘天组’就是相对于‘龙组’的存在，以后将替代‘龙组’。而你们，就是‘天组’的第一批成员，‘天组’的历史将由你们来创造，这是你们的荣幸，也是你们的责任！”

　　李战武这句话说得铿锵有力，说得他热血澎湃。

　　“天组”的历史将有你们来创造，其实是他创造了“天组”的历史，没有他也不会有“天组”的诞生。

　　静，里面是出奇的静。除了秦浩和李战武两人外，其余的人都震惊地呆在了当场，有的更是微微张开了嘴巴。

　　替代“龙组”，开什么玩笑，他们有那个能力吗？

　　李战武看出了他们的心思，脸上露出一丝自信的笑，他们没有自信，他就得给他们自信，“我知道，你们心中有顾虑，也可以说是‘龙组’长期以来的响亮名声给了你们心里的负担和阴影。你们恐惧‘龙组’，‘龙组’在你们心中那是一座翻越不了的大山。但是请你们相信我，既然让你们成立天组，我就有能力帮助你们翻越那座大山。”

　　“当然，光靠我一个人的力量是绝对不行的，还必须你们自己有信心……”

　　接下来，李战武开始了长篇累牍和激情洋溢的思想教育和鼓动，一番演讲下来，使得五名精英一个个也变得热血澎湃起来，他们沉浸在了李战武带动的热血中，沉浸在创造“天组”历史的激动和兴奋中。

　　一番思想动员耗费了两个小时，李战武达到了他的目的，完全激活了这些年轻人的信心和激情。

　　“最后我再强调一句，那就是保密。天组的诞生和存在目前还是最高级的机密，除了我们在座的外，不许透露给任何人，包括你们最亲密的人在内。相关的保密原则就不用多说了，飞鹰特战队里的保密原则同样适应天组。好了，我的讲话完了，现在请我们的秦教官给我们讲几句，大家欢迎。”

　　“啪啦啪啦。”众人热烈股掌，可大家掌都鼓疼了，某个家伙根本没半点反应，大家扭头一看，一个个脑门直冒黑线。

　　秦浩此时脑袋歪靠在沙发椅上，嘴巴张开一半，里面哈拉着口水，尼玛他在睡大觉。对他而言，李战武那演讲是多么好的催眠曲啊。

　　刚才大伙都太投入太激情了，竟没发现某人在睡大觉，还以为他跟大家一样，也是如此的热血澎湃呢。

　　李战武擦了擦脑门，心里大骂：“你乃乃的，老在上面讲得这么辛苦，这么有基情，你小子就算不好好听，好歹也做做样子啊。这可是老子演讲以来第一次遇到有人敢睡大觉，还睡的这么的毫无形象。你可是教官啊，在学员面前不要这么丢人好不好。”

　　李战武揉了揉脑门，无奈地走下讲台凑到秦浩耳旁，“秦教官，秦教官。醒醒！”

　　“恩啊，你们继续，我再睡会。”秦浩吸了吸嘴巴，侧过身去换了一个姿势继续睡大觉。

　　“秦教官，我讲完了。”李战武憋着一肚子的火，猛地吼了一声。

　　秦浩吓了一跳，“腾”地坐了起来，睁着睡意朦胧的双眼望着李战武，“你讲完了？完就完了嘛，这么大声干嘛。”

　　老子不大声你能醒来吗？李战武压了压心头的火气，道：“不知秦教官还有什么要补充的吗？”

　　秦浩摇了摇头，“我没有什么要说的，你说就行了。”

　　“好，既然如此，大家现在散会，各自寻找各自的房间收拾一下，明天正式开始训练。”李战武威严地下了命令。

　　“是。”五名成员立即挺身而起，站得笔直响亮地回答。随后便一起走出了会议室，各自挑选房间去了。

　　会议室里面只剩下了秦浩和李战武。

　　“秦教官，你虽然什么也没有说，但我还是想问问，你什么时候可以让他们形成战斗力？”李战武现在最关心的是这个。

　　秦浩站起来，摸了摸鼻子，“这个要看你有多少修炼资源了。”

　　“修炼资源我可以保证你要多少有多少。”李战武很牛气地道。

　　秦浩一愣，怪怪地瞪了李战武一眼，“老李，你不吹牛会死啊。”开什么玩笑，修炼资源要多少有多少，他以为修炼资源是大白菜呢，要知道，如今的修武门派可是为了一丁点修炼资源拼得你死我活的，要是有那么多谁还去拼啊。

　　李战武一笑，“你是不相信我的话了。”

　　“废话。”

　　“那好，你跟我来。”

　　李战武也没再罗嗦，直接走了出去。

　　秦浩又是一愣，这老小子这么信心满满的样子，难道真的有多得不像话的修炼资源？带着疑惑他急忙跟了上去。

　　李战武带着秦浩走出了会议室，走进刚才那个大厅，然后拐了一个弯，用视网膜扫描进了写有“储藏室”的密室。

　　随着密室门打开，秦浩立即感觉到一股浓厚的灵气扑面而来，猛地，他的眼睛一亮，眼里立即冒出了无数的星星，当场就猴急地冲了进去。

　　储藏室分为三间，第一间是药材。

　　堆积成山的各自修炼药材摆满了好几个货架子，连血芯草都有一整大箱子。血芯草的稀有程度秦浩是亲身体会的，为了这东西千里迢迢远赴印度洋，结果还无功而还，没想到这里竟然有一大箱子。

　　这下，可以拿去给安茹母亲治病了，从而兑现他曾经的承诺，要不然这将永远是他的一块心病。对于修炼者来说，心里如果有结的话，是很难获得突破的，他迟迟没有突破三阶武者，这也是其中原因之一。现在看到这么多血芯草，他一下放下心来，反正半年之约还没到呢，他完全可以在约定时间内实现自己的承诺。

　　第二间是修炼矿石，有黑星石、蕴灵石等等，虽然说这些东西品级低了一点，但胜在数量多啊。

　　第三间是武器，大部分是刀和剑，其他的武器也有。

　　“老李啊，你怎么搞来的这么多东西？”秦浩吃惊地问。

　　李战武“嘿嘿”地得意笑道：“以一个国家之力寻找和收集这些资源自然比那些门派强多了，因为我们有的是人力和物力。得了这些东西我们自己又不会用，所以长年累月的积累下来，有这么多也不稀奇。”

　　“现在你知道那些门派为什么要加入‘龙组’了吗，因为龙组的成员每年可以有机会到资源库里选择一两样东西。如果平时贡献突出，还可以奖励一些资源。”

　　“原来如此。”秦浩恍然大悟般点点头。

　　“当然，龙组始终和国家不是一条心，所以我们对他们是有很大保留的，但天组就不同了，天组属于国家，可以大量供应。这些资源就属于你们了，可以随意使用。”

　　“好好好，老李，我太爱你了，哈哈哈。”秦浩开心大笑，鼻子眼睛差点都笑成了一堆，他正好借助这些资源突破三阶武者啊。外人不知道情况，都以为他有什么逆天资源，尼玛他才是最缺资源的好吧。当然，除了自己用之外还可以贪污一点，而且他有贪污的条件，因为他有空间戒指，随便把这里的一堆东西放进去，谁也不知道是他私吞了。

　　李战武自然不知道秦浩的贼心，他被那句“我太爱你了”搞得浑身直起鸡皮疙瘩，他强忍着肉麻，表情认真地道：“现在有这么多资源，你可以告诉我什么时候可以让他们五人形成战斗力了吧。”

　　“嘶……”秦浩皱了一下眉，“你说的形成战斗力有什么具体标准吗？”

　　“有，那就是半年时间内，他们必须有武者初境的实力。”

　　“靠。”秦浩不屑地撇撇嘴，“初境算个屁，一个月时间足够了。”

　　“一个月？我说小子，你不吹牛会死啊。”李战武把这句刚才秦浩说的话还了回去。

　　既然他不相信，秦浩懒得跟他废话，“吹不吹牛一个月后你来验收吧。”

　　“好，咱们就一个月后见。”李战武口里答应着，心里却在想：一个月后如果达不到要求，我看你小子有什么话说。

　　……

　　京城，龙组总部。

　　会议室内，椭圆形的会议桌坐满了人。

　　今晚上的会议由龙组的龙头老大龙太白亲自主持，他坐在会议桌的最前端，下面龙组的十名各分部的负责人全部到齐，每一边坐着5人。

　　十名负责人中七大门派各一人，占据了七个席位，剩余的三人是七大门派之外的人。龙太白本人也不是七大门派中人，至于他是出自何门何派，没人知道，人们只知道他一身修为出神入化，已经无限接近了灵境的境界，可以说是一个半步灵境的超级存在。

　　今晚这次会议可以说是龙组最高级次的会议了，许多负责人原本在外地办事或寻找机缘修炼，都被叫回来了。

　　今天召开这次会议的目的是讨论龙组将面临的危机，这个危机的来源就是秦浩。

　　龙太白本人并不像外人想象中的那样威猛高大，一身的仙气，他倒是名如其人，那张长长的略显消瘦的脸很白，白得近乎是一种病态的白。小眼睛、大鼻子，模样别说仙气了，反倒看着有些丑陋，长脸一拉下来则显得阴沉无比。

　　“秦浩的事我想大家都听说了，今晚召集你们来，说说你们的看法。”龙太白阴着脸，语气虽然平淡，却给人一种无形的压力。


第138章 对付秦浩的诡计

　　众人互相望了望，小声嘀咕了一下后，一个脑袋秃顶的中年男子站了起来，愤愤不平地道：“龙头，据我得到的消息。今天白天，秦浩去了飞鹰特战队的基地，选拔了五个人后乘坐直升机飞进了望云山。可惜望云山守卫森严，我的人无法潜入进去，无法查清楚他们进里面干什么。但不用查我们也可猜到，肯定是对五个人进行特训。秦浩是一名武者，让武者特训他们，这意味着什么，大家应该清楚吧？”

　　飞鹰特战队的保密手段和忠诚度那是毋庸置疑的，可是龙组的人还是得第一时间得到了秦浩去那里并选拔了五个人的详细消息，可见龙组的厉害之处。

　　“难道上面想让秦浩也训练出武者，让后取代我们龙组？”有人用不确定地口吻猜道。

　　“虽然没有明说，但李战武的心思如司马昭之心路人皆知，他对我们可是早就不满了。”秃顶男人接过话。

　　“哼。”有人不屑地冷哼出声，“取代我们龙组？这是笑话还是大家过于杞人忧天了。一名武者是那么容易培养的吗？秦浩不过区区一毛头小子，他懂得怎么培养吗？就算能培养出来，形成战斗力那也是什么年头的事去了。就算形成了战斗力，他们能跟我们龙组抗衡吗？”

　　秃顶男子望向说话的人，是一名长相凶悍的男子，一脸的横肉，他不是七大门派的人。这人叫陈风，他有一个绰号叫陈疯子，疯起来是天不怕地不怕。

　　“陈风，你这话虽然不错，可你是不是太小看秦浩这个人了。别忘了，曾经六大门派的人就因为太小看他而付出了惨重的代价。到了今天，我们还要重犯以前的错误吗？”

　　提到六大门派损失惨重的事，一个穿着道袍的道人“轰”地站了起来，吹着胡须吼道：“没必要再多说什么了，对秦浩这个人我们必须斩尽杀绝，以除后患。让他活着，还当上了什么教官，少将，这是打我们七大门派的脸，更是打龙组的脸。”这个人是上清观的人，上清观此次损失最为惨重，七大门派排名中一下由第二变成了第六，差点赶上最末位的天鼎宗了。所以他是最想秦浩死的。

　　“玄青道长说得没错，秦浩必须尽早斩尽杀绝。”秃顶男人立即大声附和，“大家都别忘了他身上有传说中的逆天修武资源，短短半年的时间，他就飞速成长为了一名武道高手，如果再给他时间，他会成长成什么，谁能预料得到。如果他选拔的五个人也跟他一样飞速成长，难道你们还认为他们不会对我龙组形成威胁吗？”

　　这句话很有蛊惑力，立即引起了不少人的共鸣。七大门派中除了龙魂寺那位和尚和昆山派的人还能安静地坐着外，其余五派都已经响应了起来，还有另外两人也跟着响应，十个人中有七人站了起来。

　　龙魂寺没有响应大家能够理解，一直以来，龙魂寺的和尚都是一副与世无争的样子，陈风没有响应也能理解，毕竟这个疯子的行事风格大家是清楚的，经常喜欢别具一格，何况刚才他也发表了对秦浩不屑的态度。

　　昆山派没有响应他们就不能理解了，此次六大门派中，昆山派倒是唯一有幸存回来的人，当时白燕等人躲进了船舱没有参与围杀秦浩，因此躲过了一劫。但他们也同样损失惨重，连领头人白松都惨死了，就算他们侥幸活下来一些人，可也只是少数几个啊，大部分都死了，这口气他们能咽下去？

　　更让人费解的是，在座的这位昆山派的人叫白棕，是白松的亲哥哥，他就不想着为自己的亲弟弟报仇？

　　“白长老，难道您不想为自己的弟弟报仇吗？”秃顶男人奇怪地望着白棕问，其他几大门派的人也奇怪地望着他。

　　白棕扫了众人一眼，干笑了下道：“我，没有什么意见，怎么处理秦浩你们看着办。只是我想说的是，秦浩现在有上面护着，咱们要对付他是不是该三思而后行。”

　　这话倒是提醒了众人，他们只记得嚷着要杀秦浩，却忘了秦浩背后的人。

　　“都是李战武那老家伙，我真恨不得亲手宰了他！”秃顶男人咬牙切齿。

　　“不管谁护着，既然已经是我们龙组缉杀的人，那就必须死。这是我们龙组的规矩，这个规矩不能在我手上破了。”龙太白阴冷的声音响起，那声音散发出来的杀气令在座的几个实力比较低的人都不禁感到浑身发冷。

　　“龙头，你说吧，怎么做？”秃顶男听到龙太白这话激动不已。

　　“苍鹰，我知道你们沧海派此次在追杀秦浩的过程中全军覆灭，你很想秦浩死。但是，光想没有用，你得拿出办法来。”龙太白阴冷地盯着苍鹰说，“还有那个李战武，竟然想着训练武者来对抗我们，他也该活够了。”

　　“龙头说得没错。”秃顶的苍鹰立即附和，“这一次我们既要除掉秦浩，也要除掉李战武。而且，现在我们就面临着一个绝佳的机会。”

　　“什么机会？”有人急着问。

　　“嘿嘿。”苍鹰自得地一笑，“三个月后，三年一度的国际会武大家不会不知道吧？”

　　这一提醒，众人都记起来了，国际上的确有三年一次会武大会，很多国家的异能者、武者都有参加，就跟国际上的运动会一样，每一个国家派出去的武者都代表这个国家的颜面，胜者一方不但可以赋予为国争光的荣耀，还会获得丰厚的奖励。以前这种会武都是龙组派人去参加的。

　　“龙头，各位，这次会武可与往日不大相同了，刚探听到的消息，这次会武将是有史以来最为重要的一次会武，每个有实力的国家对这一次的第一名都势在必得。”这个苍鹰什么消息都探听得到，可见他之前是做足了准备的。

　　“到底有什么不同的？”有人忍不住好奇问。

　　苍鹰故意买弄了一个关子，没有直接回答，反倒问：“大家知道布洛群岛这个地方吗？”

　　这个地方作为龙组的人自然都很清楚，布洛群岛是一个三千多人口的小岛国，前一段时间一直是各国关注的新闻焦点，因为那个小岛周围发现了难以想象的丰富石油资源。

　　华夏国首先发现了那里的石油资源，并抢先一步与布洛群岛达成了开发协议，就在双方要签署协议的时候，世界上其他国家知道了这个消息，于是纷纷扑过来进行干涉，迫使布洛群岛无限期推迟了跟华夏的合约签署。

　　到嘴的肥肉竟然被人给抓住了，华夏自然不会就此轻易放弃，于是便和其他国家明枪暗斗，誓跟其他国家周旋到底。因为布洛群岛的石油实在太丰富太诱人了，要是得到了那里的石油开采权，华夏将立即由一个石油进口国变成出口国，可想而知那里石油的丰富程度。

　　这事龙组是知道的，可这跟对付秦浩和李战武有什么关系？

　　看着大家脸上的迷惑，苍鹰得意地道：“刚刚获得的消息，几大最强的国家达成了协议。既然这样久争不下，就用这次会武来决定布洛群岛石油开采权的归属，谁胜出谁就获得开采权。华夏毫无疑问，只有我们龙组才能胜任这次任务。”

　　说到这里，有的人已经隐约明白苍鹰话里的意思了，毕竟能坐在这的人都是人精。

　　“这次，我们可以用这个机会作条件，要求上面撤销李战武的一切职务和身份，同时把秦浩交给我们来处理。嘿嘿……”后面的话苍鹰用奸笑代替了，不用他多说，大家都懂的。

　　“如果上面不同意呢？”有人提出疑问。

　　“如果不同意的话，我们龙组拒绝出战，我想上面是不可能会因为一个李战武和秦浩而放弃如此重要的石油资源的。”苍鹰肯定的口吻道：“除非有人替代我们龙组去出战，可是放眼国内，除了龙组还有谁能替代我们呢？嘿嘿……”苍鹰笑得很得意。

　　“既然这么好的机会，为什么只要求撤销李战武的职务和身份，直接让上面把他交给我们处理不就行了？”有人很是不解。

　　苍鹰心里对这人鄙视不已，真是脑子愚蠢，但现在他不好得罪人，只好耐心解释，“李战武毕竟不是一般的人，他背景深厚，我们直接这么要人不太现实，上面也很难答应。再说，我们也没有必要直接要人，撤销了李战武的一切，他就变成了一个普通人，那时候以我们的能量干掉这么个普通人还不容易吗？”

　　听到他的解释众人明悟，这才了解到苍鹰心思的毒辣。

　　“我不同意。”就在众人都对苍鹰的计划频频赞许的时候，一个人突然拍案而起，发出了与这里主题氛围不和谐的声音。

　　众人纷纷厌恶地望向了站起来的人，是那个陈疯子。

　　“陈风，你什么意思？”苍鹰怒瞪着陈风喝问。

　　陈风漠然冷笑，那张满是横肉的脸同样对这些人充满了厌恶的表情，“你们竟然以公谋私，拿国家利益来施展阴谋诡计。可耻！卑鄙！”陈风说到后面已经是咆哮了。


第139章 突破三阶武者

　　听到国家利益几个字，在座的人大多脸上都写上了不屑，苍鹰更是不屑冷笑。

　　其实，龙组跟国家的真实关系外人并不清楚，龙组并不是外人想象的那样是属于国家的，他们跟国家大多时候是一种相互合作的关系，并不是外人认为的那种龙组代表着国家的力量，如果说开来的话，他们除了代表他们自己外，谁都代表不了。

　　“陈风，我看你他吗就是个疯子。国家利益关我们什么事，我们要考虑的是我们龙组的利益，我们门派的利益，我们武者的利益。这才是我们最大的利益。”

　　“放你娘的屁。你这只苍蝇！”陈风已经破口大骂，“苍鹰”被他说成了“苍蝇”，“你告诉我，如果上面真的为了秦浩和李战武两个人不同意你们的条件，难道你们真的放弃这次会武，眼睁睁地看着布洛群岛的石油开发权拱手让人吗？”

　　“如果真不同意，我们放弃又如何，什么石油资源开发权，那跟我们有什么关系？就算我们会武胜了得到石油资源开发权，对我们又有多大的好处？”苍鹰瞪着陈风，两人争锋相对。

　　“国家利益高于一切，你他吗不懂这个道理吗？”陈风将会议桌拍得山响，差点要跳起来冲过去将那只苍蝇一巴掌给拍死，“你们现在这样做，和汉奸卖国贼有什么区别？”

　　“陈疯子，你少在这里放你的狗臭屁，这里是龙组，我们武者的龙组，武者的利益高于一切！”苍鹰也同样将会议桌拍得山响，吼得唾沫星四溅。

　　“够了！”一声厉喝响起打断了二人的争吵，龙太白发话了，他在龙组有着绝对的权威，他的话无人敢顶撞。

　　随着这声喝，刚才吵嚷的会议室安静了下来，半响，苍鹰朝着上首躬身道：“龙头，我的计划都说完了，怎么做我们听您的，您发话吧。”

　　“龙头，我们不能听他的。”陈风立即抢过了话，“我们要对付秦浩和李战武可以用其他办法，绝对不能用这种办法，否则，我们龙组将更不得人心，更加的使上面对我们不满，终有一天会被抛弃，上面启用秦浩，这已经是对我们的一种警告了啊！”

　　“哼，上面对我们不是早就不满了吗，可那又怎样？”上清观的玄青冷哼一声接过话，“关键是实力，如果没有实力，我们再讨好别人也没有用。”武者的观念里，实力就是一切。

　　“好了，谁也不要再多废话，按苍长老说的做。”龙太白定了调子，他还是偏向了苍鹰的那一边。

　　“是。”苍鹰等人是欢喜不已。

　　“龙头，我们不能这么做，龙头……！”陈风不死心，还想挽回局面。

　　“陈风，你够了。”龙太白面色沉了下来，“我再重复一遍，按苍长老刚才说的做，谁要敢违反，组规处置！”说完这句，陈风“轰”地站了起来，凌厉的目光扫过了每一个人的脸，身上散发出来的气势压迫得在座众人大气都不敢喘一口，他的修为竟强大如斯，已经超越了化境巅峰。

　　“今天的会议到此结束，散会！”随着这一声落定，这次会议落下了帷幕。

　　……

　　一个月后的一天早上，李战武按约定时间准时到了望云山的基地。

　　他进了基地，发现里面一个人都没有。他逐一敲响了各个房间的门，没有一个房间有回应。估计这里的人可能都出外面去了。

　　当他走到储物室时，脚步停了下来。

　　这间储物室他只让秦浩做了视网膜扫描，也就是说，只有他和秦浩可以进入里面。除了这二人外，天组的其他人都没有这个资格。

　　也许是随性而起，只是想着进里面去看看，李战武打开了储物室的门。

　　走进里面，当看到里面的情景时，他以为走错了地方。一个月前摆满了各种修炼材料资源的柜架，此时一眼望去很多已经空空如也，部分柜架上只剩下了零星的一点废材。

　　李战武只是粗略地扫了一眼，里面的资源相比一个月之前来说，足足少了一半，而且少了的东西大部分都是那些好的东西，剩下的这半绝大部分都是次品了。

　　李战武的心在滴血啊。

　　他之前还以为，这么多材料训练五个人起码够用上好几年了，可这才一个月啊，就去了一半。

　　秦浩这个败家子，他以为这些东西是那么好得到的吗，就算是以一个国家的能力收集，也是费了千辛万苦，常年累月才积累下来的，尼玛一个月就被他败得差不多了，看这耗费的速度，剩下的这点估计也不够他败多久的。

　　“秦浩，耗费了这么多材料，老子倒要看看你的训练效果，要是没有效果。老子，老子跟你没完。”李战武憋着一肚子的气出了储物室，向基地外面大步走去。

　　他刚打开基地大门，发现外面站着天组的五名学员，却没看见秦浩。

　　“将军？”五个人看到了李战武，先是一怔，接着快速地反应过来，一起整齐昂首挺胸，“敬礼！”

　　李战武走出大门，眼睛毒辣地盯着他们每一个人，他想看看这些人有了什么明显变化没有。

　　在气势上，他倒是看出了五人的明显变化，每个人身上都散发出一种“武者”的气势。但具体实力到了什么地步，他不是武者，没法看出来。

　　“你们的教官呢？”李战武看了五人一遍后，脸色严肃地问。

　　“报告将军，我们已经一个星期没见到教官了。”欧巴（光头）被认命为五人的队长，回答问题自然由他来。

　　“什么？”李战武心里的怒火立即被点燃了，“那混蛋小子，消耗了那么多的材料竟没有好好地训练你们，自个跑什么地方潇洒去了，真是岂有此理。”李战武气得叉着腰在原地踱步转圈，“他到底去什么地方了，没告诉你们吗？”

　　“报告将军，教官说他有一件很重要的事要去做，让我们自行在这里修炼。”欧巴如实回答。

　　“自行修炼，你们能自行修炼了，老子还要他那个教官做什么？”李战武已经变成怒吼了，“现在，我命令你们。无论用什么办法，必须在一个小时之内把他给老子找到！”

　　“将军，这个……”五人脸上都露出了为难之色，这些天他们可是见识了秦浩的厉害的，让他们去找他，而且还只有一个小时，能找到就见鬼了。

　　“军人就要服从命令，你们都忘了吗？”李战武看着这帮家伙为难的样子，马上又来火了，以前可是无论他说什么，就算是明知执行不了，他们也会第一时间毫不犹豫地执行命令的。

　　“是！”五人见李战武发火了，不敢再罗嗦，立即齐声应答接受了命令。

　　“轰轰！”

　　就在五人准备出发找人时，山顶传来了震耳的轰鸣声。

　　“怎么回事？”李战武脸色一变，立即望向了山顶的方向，“走，去看看。”

　　“将军，您不能去，那里可能危险，我们去就行了。”看到李战武冲了出去，欧巴等人急忙阻拦，被李战武愤怒地推开。

　　“怕什么，老子也是一名军人，什么场面没经历过，闪开！”

　　五人没有办法，只好保护在李战武身周，跟着上了山顶。

　　山顶的轰鸣自然也惊动了山下守卫的卫兵，原本看似没什么奇怪的望云山，平常也没看到多少人的山坡一时间哨声大作，无数荷枪实弹地卫兵朝着山顶冲了上来，甚至还有武装直升机腾空飞起，轰鸣着朝上坡上面飞上来。

　　李战武发现了下面的动静，立即命令聂惊山下去传达命令，让山下的人别大惊小怪，该干嘛继续干嘛，不要擅离岗位。

　　命令很快传达，山下的卫兵迅速执行命令撤了回去，很快便又什么事情都没有发生一样，恢复了平静。

　　山顶，一块平地上原本有一座五层楼的高塔，此时高塔已经不见了，只见一堆废墟。

　　李战武等人冲上去时，恰好看见一个人从废墟里灰头土脸地冲了出来，嘴里还骂骂咧咧，“靠，什么破塔，简直他吗豆腐渣工程，连老子突破三阶武者散发出来的气浪都经受不住，就这么塌了。”

　　冲出来的人是秦浩，这一个月来他在训练欧巴（光头）等人时可没忘了自己也加紧时间修炼，力图尽快突破三阶武者。储物室里的修炼资源他自然是毫不心痛地大肆挥霍，暂时挥霍不了的好东西一股脑装进他的空间戒指里，于是乎李战武耗费无数心血存储的那些资源就跟流水似的，“哗哗”就少了一半。

　　当然，那少了一半的资源也有部分用到了五名天组成员的身上，但那只占了那一半的十分之一不到。

　　在无数资源的消耗下，最后一个星期秦浩终于感觉到了突破的边缘，于是他便吩咐欧巴等人自行修炼，他则跑到了这座高塔里闭关突破，就在刚才突破成功，他现在终于成为了货真价实的三阶武者，只是突破时身上冲击出来的强大气浪将高塔给冲撞得整体坍塌，变成了一堆废墟。

　　“是教官？”五个人现在都是武者了，在李战武还没发现秦浩的时候他们已经发现了秦浩。


第140章 谁说女子不如男

　　听到五人的叫声，李战武急忙望向山顶，这里距离山顶起码还有几百米，而且山顶现在尘土飞扬，根本连人影都看不到，他们是怎么看出来的？这五人的实力看来已经非同往昔了。

　　“秦浩在上面？”李战武急问。

　　“是的将军。保护将军，我先上去看看。”欧巴吩咐一声，人已经化作一道影子风一般窜了上去，看得李战武惊讶地张大了嘴巴。欧巴的实力他是清楚的，在飞鹰特战队里虽然实力靠前，但比起最强的飞鹰特战队的队长韩猛的实力却差了好几个档次。可现在再看欧巴的实力，别说其他，光这速度他就可以甩了韩猛好几条街了。

　　秦浩果真非同凡响，那些资源少了那么多，也是值得的，一下子李战武心里好受了许多。

　　“教官，你没事吧。”欧巴冲到山顶，望着从尘雾里冲出来的秦浩有些担心地问。

　　秦浩拍了拍身上的尘土，一脸平静地道：“没事，李战武那老小子来了。”秦浩现在的灵识已经达到一千米范围了，也就是一公里，山下的情况他自然探得一清二楚，李战武来了瞒不过他的灵识。

　　“呃……”欧巴汗了一把，抹了一下光亮的脑袋，李战武可是他们最崇敬的将军，也只有秦浩这家伙敢直接叫他名字，还称呼老小子。

　　“是，是的教官。”欧巴擦完汗后回答。

　　对欧巴的回答，秦浩只是点点头，也没看山下正上来的李战武，眼睛却注视着那堆废墟，若有所思的样子。

　　半响，他嘴里嘀咕了一句，“这里坡度高，空气好。建一个修炼高塔很不错，不过得建结实一些。”这话好像是对欧巴说，又像是自言自语。

　　“秦浩，你到底在干什么？”李战武终于上来了。他有些腿酸，额头上还有汗珠冒出，不过倒是没有喘气。这么快的速度上了这么陡峭的山坡能够做到不喘气，他也算是好汉不减当年啊。

　　其实李战武是憋着的，要不然早喘气了，看看周围的他的几个兵，人家脸不红气不喘不说，连汗珠都没冒一颗，上到这来跟散步似的，他好意思喘气吗。

　　秦浩听到李战武的声音，这才笑呵呵地转身走过去，“呵呵，老将军，您说您一大把年纪了还爬上来，有事您叫我下去就是了，何必这么辛苦呢。”

　　“放心，老子还没老，还有的是力气。”李战武很是不服气地道，看着秦浩那张笑脸，他就感觉是在讥讽他老了。

　　李战武说完后深吸了一口气，首先将气息平复下来，然后看向了那堆废墟，很是不满地道：“你不好好训练天组成员，却跑来这里把这座塔给弄塌，你……”一时他也不知道说秦浩什么好。

　　秦浩却歪了歪鼻子，不以为然地道：“一破塔而已，塌了就塌了。你来得正好，我打算在这里建一座五十层的高塔用于修炼，不过必须比之前那座结实百倍。”

　　“五十层的高塔还要比之前的结实百倍，你以为张一下嘴皮子就搞定了？”李战武根本没理会秦浩的这个建议，“建塔的事咱们再说，今天我来是验证这一个月的训练成绩的。你可是耗费了储物室一半的修炼资源，我希望你能给我一个满意的交待。”

　　“哼。”秦浩哼了一声，脸色突地一沉，大声喝道：“天组列队。”

　　五名成员“刷”地一下，几乎是以“秒”的速度战成了整齐一排，这速度又是让李战武吃惊了一把。

　　“李将军，你想怎样检验他们的实力？”列队完毕，秦浩问李战武。

　　李战武皱了一下眉，他是个普通人，还真不知道怎么检验他们的实力，但他知道武者都有境界之分，于是便道：“你先说一下他们都修炼到什么境界了吧。”

　　“境界？”秦浩摇了摇头，“我教他们的和古武不一样，他们的等级是一阶、二阶、三阶，直至八阶。如果非要按古武的境界来分的话，八阶相当武者的八境，不过，同等境界，他们的战力将是古武的两倍甚至是三倍。”

　　李战武对秦浩说的最后那句话不大相信，王婆卖瓜自卖自夸，谁都会说自己的东西厉害，反正他李战武又不太懂，不过想忽悠他那是不行的，厉害不厉害，还得到时候实战才清楚。

　　“那你就说他们现在都是几阶了吧。”李战武咬着“等级”不放，他只懂这个来评定一名武者。

　　“柳烟出列。”秦浩大喝一声。

　　“到！”柳烟清脆的声音响亮地响起，这个原本就出众的女子现在看来气质更加的出众，略带着几分出尘的飘逸，宛如半分仙子，对男人更加具有了杀伤力。李战武刚才没注意，现在注意力盯在柳烟身上，也看得有些发愣，毕竟他也是男人嘛。

　　“柳烟，二阶武者初期，相当古武的入境初期，战力可抗衡古武入境中期。”秦浩大声介绍。

　　对这个柳烟他是很满意的，五人中她的资质和天赋最好，也是最刻苦的一个。

　　当然，她能这么快就达到二阶武者的实力，除了本身的天赋和努力外，更多的是靠秦浩配制的独家修炼药汤的帮助。如果按一般普通的修炼方法，就算她天赋再高，要达到这个阶段，起码也得几年的时间。

　　这也全赖李战武那些海量和齐全的修炼资源，否则，就算秦浩能配制再好的药汤，没资源也是白搭，巧妇难为无米之炊。

　　“光头出列。”光头已经恢复了欧巴的名字，但是秦浩叫习惯了，还是喜欢叫光头，“一阶武者巅峰，相当古武初境巅峰。”

　　“聂惊山，王汉江，一阶武者后期。相当古武初境后期，战力可抗衡初境巅峰。”

　　“李博，一阶武者中期，相当古武初境中期，战力可抗衡初境后期甚至巅峰。”

　　五人的境界秦浩一一做了介绍，这成绩很是令李战武满意，出乎意料的满意，满意得心情不受控制地激动起来。

　　一个月，才一个月啊。

　　古武修炼的难度他是听说过的，一个月的时间，就算有众多的修炼资源，能进到初境的门槛就不错了。原本他最大的期望就是一个月后有人可以达到初境中期。

　　可没想到最差劲的那个都是初境中期了，还有一个竟已达到了入境。入境啊，修炼天才也需要一年以上的时间，一般人更是数年甚至数十年，可秦浩一个月的时间就创造出了一位入境高手。这简直是逆天啊。

　　可以这么说，天组已经一定程度上可以形成战斗力了。以前他以为至少几年后才能有战斗力，没想到这一天来得这么快，根本不需要几年的时间。

　　“秦浩，你说的都是真的吗？他们真，真的有这么强了吗？”李战武激动，激动得声音都在颤抖。这成绩要是报告上去，绝对是令人振奋啊。

　　秦浩知道不显示出一点实际的东西出来，李战武难以相信。他转身望向了后面的树林，沉声命令道：“柳烟，看见那十棵大树没有，给你十秒钟时间，十秒后我要看到他们全部倒下。”

　　“是。”柳烟领命，直到她的人冲进了树林，那个“是”字的声音才落定，可见速度之快。

　　李战武盯着柳烟的身影，根本没看清楚她是怎么动手的，只见一道倩影闪过去，然后又闪了回来，树林里那十棵树依然还站在那里。

　　看到大树没有动静，他正要说什么，只听“哗啦啦”声大作，大树一棵接一棵地轰轰倒下，看得李战武是目瞪口呆。这些大树可都是有年头的，柳烟这么一个弱女子，也没用武器，就这么到那里去闪一下，这些树就跟稻草似的纷纷倒下了，比吃饭还容易。

　　看到十棵大树全部倒完，不光是李战武吃惊，就是其余几人也是微微吃惊，原来“二阶”竟是如此的强大，他们已经被柳烟这么个女生远远地抛在后面了。谁说女子不如男，现在是女子强过了男，让其余四个男人情何以堪，一时间，柳烟的表现激起了他们追求上进的心。

　　“李将军，还要继续吗？”秦浩望着惊得张开了嘴巴，毫无将军形象的李战武笑着问。

　　“啊，啊。”李战武回过神来，“不，不用了，我相信，我完全相信。秦浩，我果真没看错你，我真是太爱你了。哈哈哈哈。”

　　这一次，是秦浩被李战武这一句“我真是太爱你了”搞得浑身毫毛直竖，旁边的人也是听得浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“好好好，我马上报告上面，马上就去。”说马上去他还真的马上去了，显得迫不及待。

　　李战武匆匆从望云山回到了自己的办公室，准备写一份关于“天组”训练取得辉煌成绩的详细报告送上去。可他刚推开办公室的门，就发现里面早坐了一个人，于连书正在接待着他。

　　于连书看到李战武回来松了一口气，急忙道：“将军，王主任来看您来了。”

　　王主任是位60多岁的老人，他不是一般的老人。

　　“主任，您怎么来了。”李战武急忙上前与老人热烈握手。

　　握完手后，王主任温暖地笑着道：“小李子啊，这些日子听说你很幸苦，特意来看看你。”在他的面前，李战武只能算是小家伙啊。

　　“呵呵，多谢主任。您坐您坐。”李战武急忙招呼老人坐下。

　　“嗯，将军，主任，你们聊，我还有事去处理一下。”于连书见正主已经回来了，知趣地退了下去。

　　于连书出去后，老人脸上的笑容渐渐消失，“小李，今天我有件很重大的事要跟你说。”

　　“呵呵，主任，我也正好有事情跟您说呢。”李战武说的是“天组”的事，他现在还在激动和兴奋中，没有注意到老人脸色的变化。

　　老人摆摆手，“你的事等下再说，你先听我说完。”

　　“是是是。”在老人面前，李战武不敢造次，“主任，您先说。”

　　“这件事我希望你有心里准备。”王主任说这话时，神情变得沉重和担忧起来。

　　李战武这次注意到了老人脸上的变化，心里微微一惊，他这种级别的人常常都是喜怒不形于色的，这表情变得如此明显，难道出了什么重大的事。李战武隐隐感到一丝不安。

　　“主任，到底是……什么事？”


第141章 发誓超越秦教官

　　“主任，到底是什么事？”

　　老人长长地叹息一声，“关于‘龙组’针对你的事。”接着，老人便把龙组跟上面提的条件详细地说了一遍。

　　听完后，李战武怒不可遏，纵使在这位老人面前，他也愤然而起，拍着旁边的桌子咆哮，“无耻，无耻至极。整个华夏民族的利益被他们用来做要挟的筹码，简直就是一群卑鄙无耻的败类。”

　　“唉……”老人也无奈地叹气道：“小李子啊，上面对龙组这种行为也是很愤怒，简直视国家的利益如儿戏。可是又不得不承认，这次龙组抓住了一个好的机会，布洛群岛的石油资源太诱人，对我们也太重要了。”

　　听这口气，李战武心头一颤，“主任，上面难道同意龙组的条件了？”

　　王主任没有点头也没有摇头，只是呼出口气，神色带着几分担忧道：“上面分歧很大，有的说不能对龙组妥协，否则日后龙组会更加得寸进尺，更加嚣张。可更多的人却认为，为了一个秦浩而放弃布洛群岛的石油资源，实在不值得啊。就因为分歧，上面也迟迟难以做出决定，一拖就是一个月啊。”

　　“主任，他们不是要求撤掉我吗。为了我华夏的利益，我李战武死不足惜，何况是脱掉这身军装。我可以做出牺牲，但是秦浩必须保住。”

　　老人摆摆手，劝道：“小李子，有时候你也别太固执了。你放心，我们不会让你有事的，真要有人对你动手，我拼了这把老骨头不要，也要力争到底。不过，秦浩……”后面的话老人没来得及说下去，就被猴急的李战武打断了。

　　“主任，不能啊。有秦浩在，我们才会有自己的武者力量，像这种被龙组威胁的事才不会再次发生。”李战武情绪激动起来。

　　王主任很是认同地点头，“你说得没错，可是，要等秦浩的天组替代龙组，那太久了，不是每个人都有耐心等待，不是每个人都舍得放弃眼前的石油资源。除非这一次会武我们不需要龙组，有另外的人可派。可除了龙组，我们还能派谁去呢？秦浩的天组吗？”

　　听到最后那句话，李战武浑身一震，一个大胆的想法立即涌上心来，使得他突地更加激动了，“主任，让秦浩的天组去，不是不可能。”

　　老人眼里精光一闪，“你说什么？这怎么可能？现在距离会武已经过去一个月了，只剩下两个月时间了。这么点时间天组能有什么战斗力，跟普通人差别也大不了多少。”

　　“不，主任，你听我说。”李战武不容老人多说，立即详细地将刚才到望云山检验天组的结果说了一遍。

　　听着李战武的述说，老人是听得一愣一愣的，对武者的情况他比李战武了解的更多，知道初境巅峰，入境初期意味着什么，老实说，他对李战武说的有些不相信。

　　“小李子，你，说的是真的？”老人望着李战武，真的是持怀疑态度。

　　“主任，王老，我李战武骗谁也不敢骗您啊，我什么时候敢在您面前说过半句谎话。”李战武郑重无比地道。

　　老人点点头，的确如此，李战武骗谁也不敢骗他。当即，他相信了几分，脸上的表情也变得激动起来。

　　“既然是这样，小李子，你跟我走一趟，把这情况告诉上面。还有，让那个秦浩抓紧剩余的两个月时间训练天组，修炼资源的事他要多少就给他提供多少。”

　　“好的主任，我一定办到。走，咱们这就去上面。”李战武不等老人回答，就已经猴急地冲过去将老人扶了起来，扶着就往外走。

　　老人无奈，只能笑骂“小李子”的猴急。

　　……

　　望云山，天组基地会议室，秦浩将五名成员全部召集在了一起。

　　“大家听着，我有事情得离开几天，在我不在的这几天里，你们都要按照我配制的汤药服用和努力修炼。”秦浩现在突破了三阶武者，准备去了却他的一个心结，去长海市向安茹兑现自己曾经的承诺，治好她母亲的病，现在血芯草他可是有不少。

　　如果这个心结始终不了却的话，对于一个修炼者来说，对以后修炼境界的领悟将会造成很大的不利影响，这种影响会随着修为的增强逐渐扩大，最终使得修炼寸步难行。

　　他至今却还不知道，安茹已经惨遭巨变，如今尚不知人在何方。

　　“教官，您要去哪里啊？”戴着眼镜的电脑天才李博忍不住好奇问了一句。

　　秦浩眼睛一瞪，表情严肃地道：“修炼遇到问题你们可以尽管问，但其他问题我不说的就不要乱问，知道吗？”

　　“呃呃。好的教官。”李博吐了下舌头，脑袋缩了缩。虽然他年纪比这个教官大了许多，但谁让别人牛P到可以当教官呢，再说，对这个年纪轻轻的教官他心里多少还是有点敬畏的，毕竟秦浩恐怖的实力摆在那里。

　　还有一点就是秦浩是个缺乏耐心且严厉的教官，一个问题谁要是讲了几遍还不明白，或者一个修炼手诀做不好他就会毫不留情地破口大骂，这一个月几个人都没少被他骂过，就连柳烟这个女生都不例外。

　　“李博，不是我想说你，几个人中就你实力最差了。”既然李博做了出头鸟，秦浩顺杆就开始指名批评了，“你爱玩电脑我不反对，但是不能耽误了修炼。下个月你要是突破不了一阶中期，老子把你的电脑全砸烂了。”

　　“是是是，教官，我一定努力。”李博擦了擦额头的冷汗，忙不迭地点头应答，心里暗暗后悔，刚才不应该多嘴问那么一句。

　　教训完李博秦浩又望向了光头欧巴，光头心头一颤，心里大骂，尼玛个死李博，多嘴害老子也一起挨批。

　　“光头，几个人中你是队长，应该做出表率才是，你看看你，柳烟都比你先进入了二阶，你还在一阶，你觉得你好意思吗。同样是下个月，你要不能突破二阶，自己找块豆腐撞死算了。”秦浩毫不留情面地教训着。

　　“是是是，教官，我会努力的。”光头连连点头。

　　“不是会努力，是必须努力。”秦浩用强调的语气道。

　　“是是是，一定努力，保证不辜负教官您的期望。”光头大声保证。

　　秦浩最后望向了聂惊山和王汉江，聂惊山黝黑的脸一抽，心里怒吼，李博我要抽死你。

　　倒是沉默寡言的王汉江一脸的沉默，脸上很是惭愧的样子，别看他平时沉默寡言，但内心是个最要强的人，眼看光头和柳烟都走到了他前面，他心里很是难受，尤其是他暗恋的柳烟跟他拉了那么长一段距离，更是让他心里憋得慌。自己跟柳烟距离拉得越大，就越没资格去追求她了，所以他心里暗暗发誓，一定要努力再努力，追上柳烟的步伐。

　　“你们两个我就不多说了，目标是下个月必须达到一阶巅峰。”

　　“是，教官。”王汉江猛地站了起来，斩钉截铁地道：“教官，保证完成任务，一个月后不成功便成仁。”男人，就要有置之死地而后生的气魄。

　　聂惊山被王汉江的表现吓了一跳，尼玛，他可不想成仁，但是既然王汉江都站起来表态了，他又不好意思一直坐着没动，也只好站起来道：“教官，我也保证，不成功便成仁。”

　　“额。”这会轮到秦浩汗了一把，有这么严重吗？靠。不过他们有这种决心是好事，值得表扬一下。

　　“很好，那我就看你们一个月后的表现了。”秦浩说完让他们坐下后转向柳烟。

　　柳烟没等秦浩开口，就“呼”地站了起来，“教官，我一定戒骄戒躁，继续努力，争取下个月……”

　　“呃……我是想说，这次你随我去一趟，顺便到外面历练一下。”秦浩打断了要说话的柳烟。

　　柳烟先是一愣，随即大喜，“是，教官。”

　　一旁的王汉江听到柳烟要跟着秦浩出去，并且柳烟还一副欢喜的样子，他心里更加的难受了，他咬了咬嘴唇，心里暗暗发下了一个牛P的誓言，有一天要超越秦浩这个教官，将他喜欢的女人夺过来。

　　秦浩叫柳烟跟他一起出去，只是认为柳烟突破了二阶，应该出去历练历练，有机会实战一下，这样才更有利于实力的发挥，刚好自己要出去，顺便带她出去一趟，并没有什么坏心思，却没想到这事导致王汉江发誓要超越他。

　　又嘱托了一些注意事项后，秦浩带着柳烟离开了望云山，回到了他在安全小区的住处。

　　一辆专用的军车将秦浩和柳烟送到了安全小区的门口，两人下车时发现门卫室那里拥挤了一堆军嫂对着门卫吵吵嚷嚷，不知道他们在吵嚷什么。

　　门口站岗的卫兵标杆一般站在那里，昂首挺胸，目光直视前方，表情严肃认真，对后面门卫室那里的吵嚷声充耳不闻。

　　突然，卫兵的视线里看到一对穿着军装的年轻男女走了过来，他看到了男子军装上的简章，少将？他以为自己眼花了，有这么年轻的少将吗？不可能。也许是错觉。


第142章 回长海市

　　然而，当那对男女走近时，卫兵确认他没有眼花，的确是少将。

　　曾经听上面说个小区里住着一位史上最年轻的少将，莫非就是他？想到这里，卫兵一个激灵，急忙把身板挺得更直，待到少将走到面前一米距离时，“啪”地一声，敬了一个他这一生最响亮最标准的军礼。

　　“敬礼，首长好！”

　　秦浩停住脚步，望了一眼这个敬礼的卫兵，很是受感染，这些卫兵都是最辛苦最可爱的人啊，当即他郑重地回了一个军礼，虽然不是很标准，但却是他一片诚心。

　　“首长，请出示您的证件。”这里出入是需要证件的。

　　柳烟早已经把证件递了过去。

　　卫兵接过证件仔细查看了一下后，双手郑重地还了回来，又“啪”地敬礼，“首长请进。”

　　秦浩在走过那名卫兵面前时停了下，望着门卫室里那几个军嫂好奇地问：“同志，那几个军嫂怎么回事？”

　　“报告首长，这里很多家的香肠和肉都被偷了，不知道是谁家猫干的，几个军嫂正在反映这个情况。”

　　“哦。谢谢！”

　　“首长不用客气。首长走好！”

　　卫兵看着秦浩远去的背影，心里的激动久久未能平息，如此年轻的将军，这将是他最大的偶像和楷模啊。

　　“柳烟，等下你去买两张去长海市的机票。”走上楼的时候，秦浩吩咐道。

　　“好的教官。”柳烟立即回答，也不问秦浩要去长海市干什么，是不敢问。

　　很快，两人到了808号房间门口，柳烟用钥匙开了门，门刚一推开，一股肉腥味就扑面而来，让两个人都为之一愣，好像一个月前离开的时候这里打扫干干净净，没有什么异味的啊，再说他们也没买肉啊。

　　当门全部打开，两人看到里面的情景时，都傻眼了。

　　满地的香肠，满地的肉块，地板更是油腻腻的，连沙发上都是这些东西。

　　“这，这谁干的？”秦浩很是恼火。

　　柳烟也觉得奇怪，这套房的钥匙只有她和秦浩有，她的钥匙是之前她被李战武派来照料秦浩生活时配的，之后也一直没还给秦浩，秦浩也没跟她要。除了他两人外，就没谁有钥匙了，谁也进不来这里啊。

　　那这是谁干的？

　　想了想，她脑子一闪，好像想到了什么，“教官，会不会是小怪？”

　　“小怪？”秦浩猛一拍脑袋，那只地灵兽。竟把它给忘记了，真是该死。

　　这个世上恐怕也只有秦浩这种人如此没心地对待一只灵兽了，这要是让外人知道了，恐怕纷纷要用口水淹没他。人家要是得了一灵兽，那是宝贝一般呵护着，神灵一般供奉着，捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，他倒好，直接把它给遗忘在这里一个月，这会才想起来，要不是柳烟提醒他还没想起来呢。

　　“小怪，小怪。”柳烟冲进房去，四处寻找地灵兽。地灵兽没找到，只是看到房间里，被窝上，无处不是香肠和肉块，这都快赶上肉市场了。

　　“教官，没看到小怪，它……”柳烟话还没说完，只听窗户外“嗖”的一声，一道黑影闪电般窜了进来。

　　秦浩和柳烟定睛一看，不正是小怪吗？这家伙变成了小猫一样大小，嘴里还叼着老长一串香肠，尼玛，难怪刚才门卫室那几个军嫂嚷嚷，原来罪魁祸首就在这里，估计这家伙把这周围十里八乡的香肠和肉块都偷到这里来了。

　　小怪一进来后看到两个人，抬头一看，黑溜溜的眼睛发现了秦浩，立即将嘴里的香肠丢掉，扑倒秦浩脚下，咬住秦浩的裤脚就是一阵撕扯，嘴里发出了“呼噜呼噜”的呼哧声，好像是在表达它的不满。

　　秦浩抱起地灵兽，抚摸着他黑色的毛发，很是抱歉地道：“对不起小怪，把你给忘了。以后再也不会了。对不起对不起……”

　　“教官，我先收拾一下房间。”柳烟见秦浩在跟小怪道歉，她留在这里看着也没意思，还是收拾一下房间为好，里面又乱又脏，她作为爱干净的女生的确是看不下去了。

　　秦浩抚慰了好一会才将小怪安抚好。安抚好小怪后看见柳烟在忙着打扫收拾，他也赶紧拿起扫帚帮忙。

　　“教官，我来就可以了，您先坐下休息一会。”柳烟急忙道，说完这话她就感觉不对了，现在这个房间里还有可坐的地方吗，沙发、椅子全是油腻腻的。

　　“两个人一起快一点，我们还得赶时间。”秦浩看着满屋子的香肠和肉块直皱眉，这一次去起码得离开这里好几天，如果不全部清扫干净的话回来肯定会变质变臭，到时候这屋子就是臭气熏天了。

　　不过这么多肉扫成了好几堆，怎么扔出去是个问题啊，乱扔肯定不行，到时候被人发现了肯定会被怀疑这里住户的肉全是自家偷的，那就丢人了。

　　正当秦浩看着扫成几堆的肉块肠子发愁的时候，只见小怪趴在一堆肉堆上，“咔哧咔哧”地消灭着那堆食物，随着那些东西消失进它的肚子里，它的体型再也不能维持小猫的大小，慢慢变大了起来，不一会那堆食物便被它消灭一空，体型也变成了一只“大肥猫”，转而扑向了另一堆食物。

　　小怪的食量是惊人的，很快，那一堆堆小山似的食物便被它逐一消灭殆尽，连地板都被他舔得干干净净，体型变成了老虎一般大小。尼玛这太能吃了，按这种食量，这一个月来它不知道把多少家的肉给偷光啊，就是卖肉的都得给他偷破产。

　　卖肉的破产不破产跟他关系不大，现在关键的问题是自己养这么个吃货，自己会不会破产。

　　想到这个问题秦浩头有点大。

　　那些香肠肉块被小怪消灭后，两人打扫就快了许多，花了差不多半个小时，地板焕然一新，都被拖得干干净净，油腻的那些床单和沙发垫全部拆除当垃圾给扔了。

　　这一通折腾下来，直到中午两人才有时间赶到机场，登上了开往长海市的飞机。

　　上机的时候，柳烟还担心秦浩带着小怪过不了安检，谁知却是有惊无险，竟然过了。秦浩只是让小怪变成一只大肥猫，然后装在一个包里，就这样提着上了飞机，安检检查的时候竟没检测出来。这不由得又让她对秦浩的手段佩服不已。

　　秦浩这里刚坐飞机离开，李战武后脚就火急火燎地赶到了望云山，结果是秦浩带着柳烟不知去向，只留下光头、聂惊山、李博和王汉江四人。

　　“欧巴，你这个队长是怎么当的，连自己的教官去哪里都不知道？”李战武首次对自己的下属发这么大的火，几乎是暴跳如雷，手差点都直到了光头的鼻子上。

　　也难怪他这么急，刚跟着王主任见了上面，上面也被他报告的成绩所震惊了，一个月的时间就创造出入境的高手了，这简直难以置信，也可以说是匪夷所思，结果竟没几个人敢相信，最后大家一致要求必须亲眼见证一下，让秦浩带领天组的人去见上面。结果关键时刻秦浩却人消失了，这不要了李战武的命吗。


第143章 疯狂的挑战

　　光头被骂得很憋屈，秦浩去哪里不肯说他也没办法啊，当时不是没有人问，李博就问了一句，结果挨个被批了一顿，他又有什么办法。

　　憋屈归憋屈，他又不敢在李战武面前争辩什么，只能闷头挨批，一个劲地说对不起。

　　“对不起有什么屁用。”李战武口水都喷到了光头的脸上，接着吼道：“立即去查，不管用什么办法，必须找到秦浩。”

　　其实秦浩去了哪里是很好查的，他回过住处，又去了机场，这一整个过程都没有刻意隐匿行踪，稍微查一下就可以查到了。

　　很快，李战武得到了报告，秦浩和柳烟买了去长海市的机票，半小时前已经离开京城了。

　　得到报告，李战武不管三七二十一，自己使用特权，搞了一个专机直飞长海市，结果反倒是先一步比秦浩到达了长海。

　　长海机场，秦浩和柳烟刚出机场检票口，就被两个保安人员给拦住了。

　　“请问两位，你们是秦浩先生和柳烟小姐吗？”保安恭敬客气地问。

　　秦浩和柳烟都是一愣，刚到这里就有人认识自己了，自己很有名吗？

　　“我们是，你们什么事？”柳烟目光阴冷地盯着两个保安，那气势让两保安忍不住心里有些哆嗦。这个女人看上去容貌漂亮，气质惊人，没想到却是如此的可怕，光眼神就让他们心里打颤。

　　“是，是这样的。有人要找你们。”一个保安哆嗦着道。

　　秦浩注意到两保安手上有他和柳烟的照片，他们是看着照片认出自己来的。

　　“谁找我们？”柳烟继续追问。

　　“这个……”具体的保安也不清楚，他们也只是得到上面的紧急命令而已。

　　“他们在机场会议室里，你们跟我们去就知道了。”一个保安只有硬着头皮道。

　　“哼，滚开！谁要见我们，让她自己来。”柳烟本就是军队特训出来的，军人总有一种军人的脾气和性格。

　　“这……”两保安哭丧起了脸，上面给他们的死命令，这事办不好，挨批不说可能还要扣奖金，当然，这事办好了奖金加倍。

　　“别为难他们了，我们去见见那人。”秦浩倒想看看是何方神圣有这么大能量，可以在机场这里把自己给截住，他来长海可是连天组的人都不知道的。

　　跟着两保安到了会议室，第一眼就看见了坐在那里等候的李战武，竟然是这老小子。

　　“秦浩，终于见到你了。我说你小子，出来怎么也不报告一声，太不像话了。”李战武张口就吼道。

　　秦浩不屑地哼了一声，“报告？老李，你可别忘了，之前我们可是说好的，我是充分自由的，不受你们那套规矩约束。”

　　“呃……”李战武脸色僵住，半天才缓和过来，急忙换了一副脸色，翻脸跟翻书似的，刚才还满面怒容，现在是满面温柔，“那个，秦浩啊，虽然之前咱们说好了的，可是你现在毕竟是天组的教官嘛，你这样不声不响地出来，有什么事害我们好找啊。”

　　“我只管训练人，其余的事我之前可说了的，一概不管。”秦浩一本正经地道。

　　这话可把李战武吓住了，“别啊，秦浩，秦大教官。这次的事你可不能不管，这事不但牵扯到我，牵扯到整个华夏，可还牵扯着你呢。”

　　“去，搞得这么夸张。”秦浩不以为然，自个找了个地方坐下，翘起二郎腿，“说吧，什么事。你可说快点，我还有事要办。”

　　“好，那你听好了。”李战武也坐下来，不再废话。

　　随即他便把龙组的阴谋和上面的意思详细说了一遍。

　　听完李战武的细述，秦浩脸上抽出一丝冷笑，“龙组还真看得起我啊。”冷笑完，他的脸转换成了讥笑，“老李，那个龙组如此做派，你们竟还养着他，真是让人佩服啊。”

　　李战武自然听出秦浩语气里的讥讽，他们何尝不想抛弃龙组，可很多事不是那么简单的，所以他只有叹了口气道：“秦浩，我们有我们的无奈，我们培养不出武者，而在当今时代，无论我们的社会治安和国际较量上都少不了龙组的参与，我们又有什么办法。这事咱们先不谈，我们必须得解决现在的问题，如果我们过不了这一关，那么我们将会继续受制于龙组。”

　　说完上面那句话，李战武加重了语气：“秦浩，这次事件不但牵扯你我二人一生的荣辱和性命，更关系到华夏的利益，你说你能置身事外吗？”

　　秦浩脸上露出一丝邪魅的笑，没人知道他这样笑的意思是什么。

　　“你不用多说，这事我管定了。”说这话时，他身上散发出一股迫人的气势。不管是为了个人还是华夏的利益，秦浩都要会一会龙组。

　　听到秦浩这样的回答，李战武可高兴坏了，当即糟糕的心情变得如此的阳光灿烂，“哈哈，好好好，不愧是我华夏好儿女，我就知道你小子会答应的。”知道个屁，刚才还担心得要死，生怕秦浩真的撒手不管，毕竟跟龙组斗可不是那么好玩的事。

　　“我们现在就回去，上面可是急着要见你。”李战武迫不及待地站了起来。

　　秦浩坐着没动，一脸淡定地道：“抱歉，在我没办完事之前，我是不会回去的。”

　　一听这话李战武急了，“秦大教官，你就不能跟我去见了上面后再回来办事吗？”

　　“去见了又有什么意义，上面不就是想看天组的实力吗，没有人实战又怎么看出实力？”

　　“你可以像在望云山那样展示一下嘛。”李战武苦劝道。

　　“充其量那只是表演性质而已，我想让他们看到更火爆的。”

　　李战武一怔，看着秦浩那年轻的脸上邪魅的笑，心里跳了跳，“你，想干什么？”

　　“以飞鹰特战队的名义向龙组下挑战书，时间定在下个月。双方选出40岁以下的五名选手进行决斗，五局三胜。注意，在挑战书上要注明，决斗场上拳脚无眼，生死由命！”秦浩脸上的邪笑更浓了，看得李战武是心里直跳。

　　“你，你疯了！”跟龙组决斗这个想法就已经很疯狂了，尼玛还要注明生死由命，这是嫌天组那五名成员命长吗？龙组组建多年，声名在外。而且他们还可以向自己的门派里求援，选派高手。反正到时候他们硬说是龙组的成员，谁也没办法。

　　可天组这边呢，选来选去就五名粉嫩的新人，尼玛这怎么跟人斗，去送死吗？


第144章 柳烟的愤怒出手

　　“怎么，你不敢吗？”秦浩望着李战武那表情，一脸的鄙视。

　　李战武换了一口气，“秦教官，不是我不敢，实在是龙组的底蕴你不清楚。再说，决斗我不反对，但没必要赌上生死这么残酷吧？点到为止不可以吗？”

　　秦浩摇头，“老李，我看你是武侠小说看多了，什么点到为止，那是武侠小说上说的。武者真正动起手来，除非双方纯粹的只是友谊切磋，或者是那种能够做到收发自如的高手，否则，不是你死就是我亡。以龙组对我们的敌视，你认为他们会跟我们友谊切磋吗？至于收发自如的高手就更扯淡了，40岁以内的武者绝对不可能有那种高手。”

　　李战武也清楚秦浩说的是事实，以龙组对自己这一方的敌视，真厮杀起来是不可能留手的。

　　可是下个月天组粉嫩的五个新人去对抗龙组，他实在担心好不容易培养起来的五棵幼苗在摇篮里就被人给掐死了。

　　“秦浩，咱能不能不玩这么惊险的？”李战武望着秦浩，脸上带着几分恳求。他考虑的东西比秦浩多，可没秦浩那种我行我素的光棍脾气，“万一咱们输了呢？”

　　“去。”秦浩脸上的鄙视更浓，“好歹你也是个将军，一个堂堂正正的男人，怕成这个鸟样，我都不怕你怕什么。”

　　你倒是不怕，反正天组那几棵幼苗又不是你的人，你自然不心疼。李战武心里不满地嘀咕。

　　“老李，下决心吧，别犹豫了。放心，既然我敢提出这话我就有胜利的信心。再说，如果不这样展示出我们的实力，上面是不会同意我们取代龙组去参加会武的，如果上面接受了龙组的条件，你应该知道后果。”秦浩也加重了语气。

　　“到时候，好不容易建立起来的天组还没来得及向外公布就注定了夭折的命运。天组这次夭折了，以后还想建立起来，其难度之大你比我更清楚。”

　　“更严重的是，龙组从此会更加不把你们放在眼里，更加的嚣张跋扈，势力会进一步增长。一旦有一天他们的野心和实力膨胀到一定程度，你敢想象这样的后果吗？无论对社会和人民来说，那都将是一个灾难。”

　　秦浩最后那句话让李战武不由得心里打了一个冷战，好像是一语惊醒梦中人，犹如醍醐灌顶般瞬间清醒了许多。

　　秦浩说的这个问题现在说起来虽然有些危言耸听，但也不是不可能发生，历史上不是没有过这样的例子。

　　一个自私自利的组织，一旦膨胀起来，那将会是什么样的灾难？不，绝对不能让这样的事情发生。李战武心里吼叫着，挣扎了许久后终于下了决心。

　　“好，秦浩，我同意你的提议，我会马上回去向上面汇报。但是一旦上面同意了，你给我听着，只许胜不许败。”李战武几乎是咬着牙说出这句话的，可见他心里的下这个决定是多么的难。

　　“放心，我们败不了。”秦浩给足了李战武信心。

　　“有你这句话就行了，我立即回京城。”既然已经下了决心，李战武也变得豪气果断起来，“你办完事后也尽早回去训练他们，你们可只有一个月时间了。”

　　“没问题，顶多明天我就可以办完。”秦浩爽快地答应着。

　　“这就好。”李战武放下心来，随手从公文包里掏出一样东西丢给秦浩，是一个看上去很漂亮很酷的手机，“这个你拿好，我会随时联系你的，记住，不许关机。”

　　秦浩看着手机，心里相当鄙视，这手机如果没猜错的话肯定有定位系统，只要自己拿着，随时都可以找到自己。尼玛这摆明了是要监控自己，不过自己有空间戒指，手机扔进里面信号完全断绝，他监控个屁。

　　李战武那里给了秦浩一个手机还不放心，出去的时候又偷偷给了柳烟一个。他知道秦浩也许会对手机做手脚，或者干脆丢掉，但柳烟是他的兵，就算明知被监控着，也是不敢丢掉的，他对秦浩可是留了一手。

　　李战武马不停蹄地返回了京城，秦浩则带着柳烟打了一辆的士到了安茹家的别墅门口。

　　站在安茹家别墅的门口，看着铁门上两条交叉的封条，秦浩满脑的疑惑。

　　被封了，怎么回事？

　　“教官，这就是您那位朋友的家吗，怎么被封了？”柳烟看着被封的大铁门，不解地问秦浩。

　　秦浩摇头，朝前走去，一边道：“进去看看。”

　　“好。”柳烟立即跟上，以他们的身手进去是轻而易举的。

　　两人轻松地飞跃进了大铁门，朝着别墅大楼走去。

　　“什么人，竟敢擅闯封禁之地，活腻了是吗？”一声断喝突然响起，别墅内掠空之声传来，两条人影从里面冲了出来，骤然落在秦浩和柳烟前面，挡住了两人的去路。

　　两个年纪看上去三十岁左右的男子，这一眼看上去就会让人猜出是双胞胎兄弟，两人长得一模一样，连衣服穿的都是一样的，不熟悉他们的人要区分出谁是谁来，恐怕还真不容易。

　　秦浩一眼看出两人都是武者，入境初期的境界，在都市里，如此年轻的两名入境初期武者，是很罕见的。

　　这对兄弟也在望着秦浩和柳烟，看到秦浩时只是不屑地扫了一眼，因为秦浩利用《潜息功》隐匿了气息，他们根本看不出秦浩是武者，只当他是普通人了，一根指头都可以将这样的普通人戳死，所以不值得他们重视。

　　倒是柳烟让这两兄弟眼馋不已，如此美女送上门，真是老天送来给他们消遣寂寞的。当然，他们也看出柳烟是武者，实力和他们相当。相当实力情况下，自己这边是两人，对方只一个人，还是一个弱女子，他们胜券在握，自然不把柳烟放在眼里。

　　柳烟看着两兄弟那恶心肉麻的奸笑，美丽的脸上立即蒙上一层寒霜，一股阴冷的杀气淡淡地散发了出来。

　　两兄弟感觉出柳烟身上的杀气，不但没有害怕，反倒嬉皮笑脸地道：“嘿嘿，小妞，想跟哥哥动手啊。好啊，哥哥就陪你玩玩。玩完了就是你陪哥哥玩了，不过那是在床上。”

　　“去死！”柳烟愤怒中一声娇喝，倩影化作一道飓风杀向了二人。

　　“小妞脾气还挺大，我来会一会你。”双胞胎中的一人冲了上来。

　　“砰！”

　　一声闷响，两人对轰在了一起，柳烟后退了一步，而那个人却跟炮弹一般朝后飞了出去，然后“轰隆”一声将后面大楼走廊的护栏撞垮，整个人砸在了地上，半天起不来。

　　开玩笑，柳烟二阶武者初期可不是古武的入境初期可以抗衡的，她的实力可以抗衡古武的入境中期。跟她硬碰硬，只有两个字：找死。

　　“弟弟。”还剩下的那个人发出了惊叫，满脸的惊骇和难以置信，一招就解决了战斗，这个女人到底什么境界。

　　他还在惊骇的时候，柳烟已经杀了过来。这次他可不敢再有半点轻视之心了，立即打起十二分精神，小心谨慎地跟柳烟缠斗在了一起。

　　秦浩没有动手，只是默默地看着柳烟的招式，这种时候正是给柳烟历练的最佳时机。

　　这一观察下来，他发现柳烟根本就不缺打斗的技巧，废话，她可是飞鹰特战队的特种兵，打斗方面的技巧和经验不知道经过了多少常人难以想象的艰苦特训，有时执行任务的时候还和凶悍的歹徒生死相搏。所以，没两下，柳烟就攻破了剩下那名男子的防线，那只秀气的小手一把掐住了男子的咽喉，只要她那只手稍微用力，那男人就报销了。

　　“留他活口。”秦浩及时叫住了柳烟。柳烟可不是一般的柔弱女子，她是一名特种兵，换句话说是国家培养出来的杀人机器，有时候杀人就是她的使命，如果不及时喊住，她杀了这个人眉头都不会皱一下。

　　“是，教官。”柳烟很听话的执行了命令，手松开了男子的咽喉。

　　“咳咳咳……”男子被松开后猛烈地咳了一阵，然后抬起头愤怒地盯着两人，“你们到底是谁？竟敢招惹我们，你们真不怕死吗？你们知道我们是谁吗？”

　　到了这个时候他还能如此表现，是人都猜得出来，他的背后肯定有不简单的势力撑腰。

　　这点秦浩也能猜到，安茹可不是一般人，能封安茹别墅的人，本就不会太简单。

　　“你们是谁我没兴趣知道，我想知道的是，这家别墅的主人去什么地方了，你们为什么要封这家别墅？”秦浩面冷如冰地问道。

　　“哼哼。”男子傲气地冷笑了下，“区区一栋别墅封了又如何，我们不但封了这家别墅，连整个香兰集团都封了，人也被我们抓了，那又如何？”瞧他那嚣张的样子，秦浩露出一丝冷酷的笑，他最恨敢在自己面前嚣张的人，于是立即朝柳烟道：“杀了。”

　　“是！”柳烟杀气再起，不愧是杀人机器，动起手来毫不犹豫。

　　“慢着，你们知道我是谁吗，我是龙组的人，龙组的人你也敢杀吗？哼哼。”

　　听到“龙组”两个字，正要冲上去的柳烟刹住了脚步。


第145章 击杀两人

　　柳烟可以杀人，但龙组的人不是说杀就杀的，长期以来，“龙组”在她们心中就形成了一种威压，这种威严有实力上的也有权势上的。龙组的权势可是比飞鹰特战队强了不知道有多少倍。因为这些，所以她犹豫了。

　　“龙组？”秦浩脸皮一抽，发出一声冷笑，他才不管什么龙组蛇组，只要他想杀的人，照杀不误，“柳烟，动手。”

　　“教官，我……”柳烟望着秦浩，脸上露出为难之色。

　　“怎么，龙组的人你就不敢动手了吗？”秦浩脸色一冷，一股寒气从身上迸发出来。

　　“教、教官，龙组毕竟……”柳烟想跟秦浩解释一下不能杀龙组的人的原因，可惜她嘴巴才张开，秦浩已在原地消失，等她反应过来时，那名男子已经被秦浩轰了出去，他连惨叫都没来得及叫一声，人飞在半空中就已经断气，落下时只是一具尸体，胸口一个掌印深深地凹了进去，血水染红了他整片胸口的衣服。

　　“教官……！”柳烟望着那具尸体，吃惊地看着那个掌印，脸色有些发白。这可是一个入境初期的高手了，秦浩竟可以在他身上印出这么深的掌印，可以想象他的实力恐怖到什么程度，同时她也意识到这是秦浩在表达他对自己的不满，因为杀这个人根本不需要这么大的力道。

　　“教官，我……！”柳烟再次张了张嘴想说什么，却被秦浩打断。

　　“如果以后你还认我这个教官，就必须服从我的命令，否则，我不是你的教官。”秦浩此时的表情冰冷、严肃，还有教官的威严。

　　“教官，你永远是我的教官，刚才我不杀他，是因为龙组……！”柳烟还想解释一下，秦浩根本不需要她的解释。

　　“你不用解释，我知道你想说什么。”秦浩又一次打断柳烟，“听着，刚才的事我当没有发生，但我不希望有第二次，否则，我有权利将你踢出天组，因为你根本不明白天组的使命。天组的使命就是要取代龙组，将龙组从历史上抹去。国家需要的是一心忠诚于国家的天组，而不是无视国家利益的龙组。你现在一听到龙组就畏缩不前，你还拿什么去完成天组的使命？”

　　柳烟被说得低下了头，她一张俏脸又红又辣，突然，她猛地抬起头，身子一个立正，“教官，我错了。我保证，下一次面对龙组绝不会再有半分犹豫，否则，我甘愿受军法处置。”

　　“一个月后的决斗你很快就会面对龙组，到时你犹豫的话也就不需要什么处置了，因为如果失败，天组会就此消失，你自己好好反省吧。”说完，秦浩不再废话，转身走向了一开始跟柳烟对掌被轰飞的那人。他还没死，还有一口气在，有些问题他还得向这个半死不活的人问清楚。

　　“你，你们到底是谁。敢、敢杀我龙组的人？”那人喘着半口气，拼力地爬起来靠在墙上，地上有着一大片殷红的鲜血，“天，天组又是什么？”刚才他听到了秦浩说的天组，又听到了什么天组取代龙组，这么绝密的东西听在他耳朵里，让他心里掀起了惊涛骇浪。如果可以，他真想第一时间逃回去告诉龙组的高层这个绝密的消息。

　　当然，他是不可能有这种机会的，秦浩既然在这里说出来，就没打算让他活着回去。

　　“你不需要问那么多，告诉我，安茹被关在什么地方？”秦浩死死盯着他，一股无形的压迫之力释放出去。

　　那人蠕动了一下喉咙，惊惧地盯着秦浩，刚才他看到了秦浩出手杀了他那兄弟，现在他才明白，这个看似没有半点武者内息的人才是真正的恐怖存在。传说，能做到潜藏内息于无形的人，只有半古武世界的人才能做到，这是来自半古武世界的人，他根本无力反抗。

　　在秦浩气势的压迫下，那人放弃了抵抗，喘了几下，张口道：“她被关在xxxxxxxx。”

　　秦浩记下了这个地址，转身就走，走过柳烟身旁时面无表情地丢下一句话：“杀了他。”

　　这一次柳烟不敢再犹豫，冲上去果断地捏碎了那人的咽喉。

　　解决完了这里的两个人，秦浩和柳烟离开了安茹家的别墅，直奔刚才得到的那个地址而去。

　　就在他们离去不到五分钟的时间，有几个人进了安茹家的别墅。这间别墅明着说是封了，暗里其实是被龙组的人霸占了，成为了他们的一个秘密据点，这些日子他们就在这里策划着一个秘密计划。

　　几个人进了别墅时有说有笑，当有人发现了地上的尸体，立即惊叫起来，“快看，怎、怎么回事？他们两兄弟都死了。”

　　“谁他吗干的？”有人怒吼起来，他们作为骄傲的龙组，竟有人敢杀了他们的人，这是无论如何不能忍受的。

　　“这里有两个字，你们快看！”一个人蹲在靠在墙上的那具尸体旁喊起来。几个人立即冲了过去，发现在尸体旁边的地板上，有着用血水写出来的两颗歪歪扭扭的大字：“天组。”

　　“天组？什么意思？”一群人都迷惑不解。

　　“不管什么意思，立即报告给上面。还有，立即追查凶手，就算掘地三尺也要把凶手找出来，让世人知道，杀了我们龙组的人必须付出百倍千倍的代价！”一名领头的人愤怒地咆哮着下达了命令。

　　“是。”一群手下立即领命分头行动起来。

　　……

　　长海市郊外，西山深处，有一栋依山而建的别墅，别墅四周设置了高墙铁网，门口还有两头凶猛的猎犬，除了猎犬外还有二十四小时巡逻的守卫。

　　这些守卫都不是普通人，都是武者。

　　安茹就被关在这栋别墅里，此刻她站在别墅的院子里，抬头望着晴空万里的天空，心情却没有像这天空一般晴朗，心里反而是愁云密布。

　　来这里已经快两个月了，可是她还出不去，她担心她的香兰集团，更但心她的母亲。


第146章 营救安茹

　　有时候安茹很想冲出去问那些人，抓自己到这里来到底要干什么，为什么将自己扔进这里后就不闻不问，就算自己是罪犯，也得进行什么审问之类的流程吧？可是什么都没有，她就好像被人遗忘在这里一样。

　　她曾经找个那些守卫强烈要求见那位抓她来这里的人，叫苍魁的人，她要当面问问，到底要这样将自己关在这里到什么时候？

　　然而，那些人根本不理会她，他们的职责就是守着这栋别墅，守着她包括这栋别墅里关着的其他人。

　　不错，这里除了安茹外，还关着其他人。不过那些人可没安茹那么幸运，他们一个个都戴着沉重的铁链枷锁，每天只有固定的半个小时到外面来放风，不像安茹，她不但不用戴铁链，而且还有一个单独的房间，还可以自由出入这个院子，只要不走出别墅就行。

　　这些人这样对她是因为她只是个普通人，跟本对守卫的人形成不了威胁，而其他人都是武者，稍有不慎就有可能让他们杀人越狱，所以才不得不严格对待。

　　安茹并不知道这些，开始心里还觉得这些人这样对待她一个美女，还算有点人性，可这点好感随着近两个月的煎熬早就消磨殆尽，现在心里只剩下愤怒。

　　但她也只能干愤怒，在这里，她没有了在外面、在商场上呼风换雨的能力，有的只是无助；还有就是一天又一条地在这里干耗下去，浪费生命，浪费她宝贵的时间。所以在这里，她度日如年，今天也会一样，同样是难熬的一天。

　　想到还要继续在这里煎熬下去，而自己却无可奈何，安茹沮丧地叹了口气，摇摇头转身就要走回她的房间，却突然听到了外面刺耳的警笛声，随即有人在外面大喊：“集合。快快快！”

　　喊声里，外面无数房间里纷纷冲出一条条人影，这些人可不是军队出营房那种快速奔跑，几乎是直接飞出房间的，住楼上的更厉害，楼梯都不走，直接从楼上跳了下来，迅速加入集合的队伍。

　　安茹站在院子里，诧异地望着那些紧急集合的人，然后望着他们匆匆离去，守卫这栋别墅的人瞬间走空。

　　其他房间关着的那些武者，看到看守的人少了，一个个躁动起来，纷纷扒到了铁窗前想看看外面情况，其实更多的是想着看有没有越狱的机会。

　　安茹倒是很有自知之明，知道那些是武者，她一个普通人，就算外面的人再少她也没有从这里逃走的可能，所以还是选择无奈地回了房间。

　　别墅随着刚才的躁动过后，很快又恢复了往日的平静和枯燥。

　　外面，守在大门的两名守卫开始还警惕地看着那些躁动的人，随后看到那些人都安分过后，便也放松下来，靠在门口一边抽烟一边闲聊。反正现在比他们厉害和高级的人都出去了，天天呆在这个鬼地方看门，难得有机会放松一下。

　　“我说大哥，今个什么情况啊，竟然搞得这么严重，所有人都派出去了，就剩下咱们两个人在这里？”看守甲吐了一口烟圈，问看守乙。

　　看守乙得意一笑，“嘿嘿，老弟，这你可问对人了，刚才我就偶尔听到一些。有人接到上面电话，说是市里咱们的那个新秘密据点被人闯进去了，还杀了我们的两个人。”

　　看守甲听到这里，差点把烟从嘴里喷出来，他显得很震惊，又有些不相信，“大哥，你确定没听错，有人敢杀我们龙组的人？”

　　“废话，以我的听力能听错吗？”看守乙很是不满看守甲对他的怀疑态度，“再说，要不是出了这么大的事，这里的人会被召集一空，只剩下咱们两个人吗？估计啊，这是要搞一个全城大搜捕，抓住那个敢杀我们龙组的人。”

　　“呵呵，大哥，我没有怀疑你的话的意思。”看守甲急忙赔笑道：“我只是觉得那个人胆子也太大了，连龙组的人都敢杀，这可是有好多年没有的事了，是不是那人活腻了？”

　　“谁知道那人……”看守乙接过看守甲的话正要说什么，他只说出了头几个字就突然停住了，“什么人？”

　　“大哥，有人？”看守甲还没反应过来，一个长相粗壮，满下巴黑色络腮胡子的中年大叔站在了他们的面前，速度快若闪电。

　　“你是谁？”两人都惊问出声。

　　中年大叔回答他们的是一人一掌砍在了他们的肩膀上，将二人砍昏在地。这二人不过初境的修为（看门的人修为也高不到哪里去），来的这位中年人却是入境的修为，要对付这两个人是轻而易举。

　　来的人不是别人，是安茹家别墅的守卫王忠，安茹叫他忠叔。

　　这些日子，王忠一直潜伏在附近，寻找机会救出安茹，可惜一直没有下手的机会，这次看到所有高手都离开，可谓是天赐良机，于是他便出手了。

　　当然，他不是秦浩，没有秦浩的光棍脾气，所以他出手很有分寸，没有下杀手，仅只是将人打昏而已。这些日子他打听到了这是龙组的一个据点，对于龙组的威名他是知道的，他不敢得罪龙组。

　　道上有一句传言，宁可得罪一国元首，也不要得罪龙组。一国元首的追杀只在国界之内，龙组的追杀却是跨越了国界。另外龙组后面是七大门派，都市中的武者谁也没狂妄到敢跟七大门派抗衡的地步。

　　最可怕的是龙组的战绩，凡是上了龙组缉杀名单的人，至今为止没有一个落网的。如果硬说有的话，那就是秦浩，不过秦浩是一个怪胎，纯属意外。再说，秦浩跟龙组的对抗才刚开始，最终秦浩会不会步其他死者的后尘，目前还尚未可知。

　　门口的两条猎狗看到了来犯之敌，立即露出锋利的牙齿，嘶吼着扑向了王忠。两条畜生怎么可能是一个入境武者的对手。王忠随意踢出两脚便将两条狗踢飞了出去，也昏死在了地上。

　　对这两条狗他也没敢下杀手，所谓打狗看主人，杀狗就更要看主人了，他不得不忌惮龙组几分。

　　解决了二人二狗，王忠轰开了大门，冲进了别墅里。

　　里面关着的人这下比之刚才更躁动了，一个个扑到铁窗前大呼小叫，无疑就是要王忠放他们出去，有的甚至许诺只要放他出去会给王忠多少多少好处。

　　王忠对那些人的呼叫无动于衷，他只是救安茹，其他的人不关他的事，他也不敢放，放了这些人就会把龙组得罪大了，到时候就没有了回旋的余地。

　　“忠叔，你怎么来了？”听到外面的吵嚷声，安茹第一个冲了出来，也只有她才能冲出来的，其他的人可没这个自由。

　　“小姐。”王忠看到安茹心里激动不已，可看到那曾经光彩照人的美丽容颜如今变得几分消瘦和憔悴时，心里不免有些发酸。

　　“小姐，你、你受苦了。”王忠声音有些颤抖。

　　“忠叔，我不要紧。我妈妈呢，香兰集团呢，怎么样了？”这些现在是安茹最想知道的。

　　王忠很想将一切都详细地告诉她，但这个时候显然不是罗嗦的时候，必须尽快离开这里，“小姐，咱们先离开这里，这些事回去再说。”

　　“嗯，好。”安茹也知道此时必须尽快离开这里。

　　看着王忠带着安茹离去，其他被关着的人疯狂吼叫了起来，有的还朝着王忠气急败坏地破口大骂。

　　王忠没闲心去搭理他们，任由他们骂着，带着安茹迅速消失在了山林小道上。

　　“忠叔，咱们在这里歇一会吧，我走不动了。哎，那里有一个山泉，我们去那里喝口水。”安茹说着就向那处山泉爬去。

　　“小姐小心点。”王忠急忙跟在安茹的身后，以防安茹摔倒。他遗憾自己不是个女的，否则就可以搀扶着安茹或者背着安茹。

　　安茹费了好大的劲终于到了山泉的地方，这里不但有水喝，还有一个休息的小亭子，倒是很适合歇息。

　　泉水很甜，安茹贪婪地喝了好几大口后朝着王忠喊道：“忠叔，你也来喝几口，这水很好喝。”

　　“小姐，我们得立即走。”王忠却是神色严肃地回应道，他好像察觉到了一丝什么，危险在迫近。

　　“怎么了，有人追来了吗？”安茹起身望了望四周，除了树林还草丛外，没有看见任何人，“忠叔，没人啊。”

　　“嘎嘎嘎，人在这里，美人儿。嘎嘎嘎。”跟一母鸭似的怪笑声突兀地响起，吓了两人一跳。声音是从亭子那里传过来的，两人迅速朝着那里望去，可是，亭子里空无一人。

　　“谁？”王忠急忙护在安茹面前，朝着亭子发出一声厉喝。

　　“是爷爷我。”

　　在安茹和王忠惊愕的目光中，亭子中间的石桌后面走出来一个小孩，不，不是小孩，小孩没有这么老，嘴巴上不会长胡子，确切地讲这是一个跟小孩高度差不多的侏儒。脸盘奇大，嘴边还长着两条八字须。

　　侏儒一只小手里捧着一袋干豆子，另一只小手正不断地从袋子里掏出豆子往嘴巴里塞，嘴里发出“咔嚓咔嚓”的咀嚼声。

　　看到这么个丁点小人儿，安茹刚才的惊吓彻底扫光，还觉得这“小家伙”长得挺有趣。难怪刚才看不见人，还没那石桌子高，全被挡住了。

　　王忠却不同了，看到侏儒走出来脸色“刷”地白了几分，他认出了这个人是谁。


第147章 秦浩及时救美

　　古武门派中，有一个邪恶又令人忌惮的门派，叫极乐门。该门派的实力有人估计比当今七大门派中任何一派都不弱，包括排名第一的龙魂寺。只是这个门派太过邪恶，被各大门派所不耻，所以没人将他们列入七大门派当中。

　　极乐门的邪恶主要表现在修炼的功法邪恶，专门采阴补阳。

　　其实古武修炼中，采阴补阳的修炼功法不算少，修炼这种功法的人也不全是邪恶的，但极乐门的采阴补阳是必须要摄取女人的性命，而且那里的人还有一个变态的嗜好，喜欢虐玩女人，直至被虐玩的女人面目全非才肯放过。

　　所以，但凡了解这个门派的女人，如果有机会，他们宁愿自杀也不愿被他们掳去。

　　也许是这种坏事做多了，得到了报应，几十年前，极乐门门主夫人生了一个五胞胎，结果五个都是侏儒，生下来时每个婴儿重量不足一斤。

　　当人们都以为这是上天对极乐门的惩罚，对他们的天谴，自认为极乐门会从此收敛一些，谁知道事情发展出乎所有人的预料。

　　五胞胎虽然是侏儒，却一个个都是修炼的天才，一个个把极乐门的修炼功法修炼到了极致，也更加发扬了“极乐”的精神，虐玩女人比之他们的老子花样更多，手段更残忍，人人闻之色变，女人闻之闭户或干脆连夜逃走，被道上人称极乐五鬼。

　　如果安茹落在这样的人手里，后果可想而知，这是王忠恐惧和害怕的，如果可以他宁愿一掌将安茹拍死，也不忍心看到她落入这侏儒的手里，但现在让他下手，他实在下不了手，只有大吼：“小姐，快走，快！”

　　安茹看到王忠惨白的面容和惊恐的表情，也意识到了问题的严重性，她可不是那些涉世未深的少女，她明白王忠那表情意味着什么，还从未见王忠如此惊恐的表情过。

　　“嘎嘎嘎，美人儿，见到哥哥就别走了，哥哥喜欢你。”侏儒怪笑着，看着如此美丽动人的安茹“哗啦哗啦”地直流口水，毫无半点形象。

　　“快走，我挡着他！”王忠急得推了安茹一把。

　　“忠叔，你要小心。”安茹知道事情的严重性，也知道自己留在这里是拖了王忠的后退，被王忠推开后她没再犹豫，立即撒腿就跑。

　　“美人儿，别跑，哥哥来了，嘎嘎嘎。”侏儒大笑着身子一闪，便已在原地消失不见。

　　“想动我家小姐，先过我这关。”王忠一声大喝，冲了上去，用尽最大的力量和速度挥拳砸向了侏儒。

　　“找死！”侏儒那只小孩一般细小的手掌猛地抓住了王忠的拳头，那只小手抓在王忠巨大的拳头上，看上去是如此的滑稽和自不量力，但是，王忠的拳头却未能前进半分，反倒是他的拳头传来了“咯咯”的声音，那是骨节被巨大的力量挤压错位时发出来的声音。

　　王忠早就知道这侏儒实力强悍，可没想到强悍到这种恐怖的地步，他根本就不是人家的一合之将，再这样下去，他毫不怀疑自己这只拳头会被这侏儒捏碎。

　　“喝。”王忠为摆脱拳头被捏碎的命运，忍住拳头传来的剧痛，从胸腔里喷出一声大喝，下面一招横扫千军，扫向了侏儒下盘。

　　“滚！”侏儒看到前面安茹已经跑出林子了，懒得再跟王忠罗嗦，手上一用劲，直接将王忠甩了出去，王忠那一脚踢在了空中，四仰八叉地砸落进了远处的树丛中。

　　“啊！”安茹这里刚跑出这一片树林，好像感觉到后面的王忠出事了似的，脚上突然一拐，一个跟头栽倒在了地上。这个时候她顾不上疼，爬起来想看一下后面王忠怎么样了，但刚站到一半，脚腕处就跟抽筋了一般，又是“啊”的一声痛叫，她再次摔了下去。她的脚崴了，而且崴得还不轻。

　　“嘎嘎嘎，妹妹，就知道你会等哥哥我的，嘎嘎嘎。”侏儒搓着小手，肉麻着银荡的笑脸走了过来。

　　“你站住，别过来！”安茹手指着侏儒厉声大喝，“你你你敢过来，别怪我对你不客气。”这话说出来，连安茹自己都觉得毫无意义。

　　“嘎嘎嘎……”侏儒仰头大笑，笑得浑身乱颤，跟发羊癫疯了似的，“妹妹，你可千万别对我客气。”

　　“哧溜。”侏儒大笑完，舔了一下流到嘴边的口水，“好漂亮哦，我喜欢。”说着他就迫不及待地扑了上去。

　　“啊，你要干什么，滚开，滚开啊！再不滚开，我叫人了。”

　　“嘎嘎嘎，叫啊，使劲地叫，我就喜欢人多，那样才刺激。”

　　“沙沙沙。”接连撕破衣服的声音。

　　“救命啊，救命啊！”安茹奋力嘶喊。

　　“叫吧，嘎嘎，叫破喉咙也没用的，叫……”侏儒的声音嘎然而止，猛地抬起头，他感觉到了什么，“有人？”

　　他的感觉很准确，不过还是迟了点，当他发觉不对劲时凶猛的劲风已经向他轰了过来。速度之快和劲风之猛吓了他一大跳，他不敢硬接这一招，慌忙闪避，瞬间跳出去老远，速度快得惊人。

　　“咦。”一个少年落在了安茹身旁，望着跳开的侏儒，有些意外。这小家伙竟可以避开他这突然的袭击，实力不赖啊。

　　“秦、秦浩，是你！”安茹看到了熟悉的人，一时悲喜交加。

　　来的人正是及时赶到这里的秦浩，之前在安茹的别墅里他从龙组那人的口中得到的就是这里的地址。刚好到这里的时候，听到有人喊救命，他便立即冲了上来，人未到时灵识已经先把一切查探清楚了，他发现是安茹，一个实力很强的武者正在企图对他进行非礼，他自然是怒不可遏地一拳就招呼了过去。

　　当然，为了避免伤着安茹，他没敢使用全力，否则的话，刚才侏儒能否躲闪开他这突然袭击的一拳那还难说。

　　“安总，你没事吧。”秦浩本想继续给那恶心的侏儒一招狠的，可听到安茹的喊声后，他急忙转过身去。

　　此时安茹衣服被撕扯得连雪嫩肌肤都暴露出来了好几处，秦浩急忙脱下自己的外套蹲下身去盖在了安茹身上，遮挡住暴露出来的风光。

　　“秦浩，呜呜呜……”谁知道安茹突然做了一个让秦浩始料未及的动作，她一头扑进了秦浩的怀里，“呜呜”地放声痛哭，刚才的屈辱、害怕、恐惧、无助一股脑地哭了出来。

　　这个时候，她才发觉她其实是一个柔弱的女人，多么需要一个强大的男人来做她的港湾，给她依靠给她安全感。这些年，她一直是一个人独自打拼，一个人经历人世间的风风雨雨，一个人承受所有的艰难困苦，她以为她已不再需要男人，这一刻她才发现，她终究是一个女人。

　　“你，你是谁？竟敢来坏你爷爷我的好事，我杀了你！”侏儒尖声厉喝，“呼”地跳了起来，一掌劈向了秦浩的后背。

　　“喝。”侏儒的一掌只劈到一半，身后响起一声娇喝，一道不弱的劲风袭向了他的后背。

　　如果他不顾后面的话，即使他的这一招击中了秦浩，那后面那一掌也同样可以击中他。

　　侏儒没有任何犹豫，果断放弃了轰击秦浩，转身一掌轰向了后面。

　　“砰。”

　　两掌对轰在一起，两人一触即分。

　　“哈哈，又来一位美人儿，实力还不错，我更喜欢，嘎嘎嘎。”侏儒落地时看到对面身材窈窕，容貌秀丽的少女，一时更是心花怒放。

　　少女是紧追在秦浩后面的柳烟，她慢秦浩一步，刚到这里时发现侏儒从后面对秦浩下手，她立即也朝着侏儒后面袭杀。

　　只是她没想到侏儒比她想象的厉害得太多，不但可以在半路转身，还能跟自己对轰在了一起，那小小的身板里爆发出来的力量几乎震得她整只手臂都感觉要废掉一般。

　　“美人，轮到哥哥出手了，接招。嘎嘎嘎！”侏儒怪笑着，纵身跃起向着柳烟扑杀了过去，人还未到，半空中就流下了好大一串口水。

　　侏儒速度太快，柳烟想躲闪都来不及，她还没有这个念头，凌厉的掌风已经轰击到胸前，目的地就是她胸前的隆起。

　　“无耻。”柳烟顾不得手臂的酸麻，愤怒地挥掌迎击。

　　“砰。”

　　再一次对轰，这一次侏儒只是后退了一步，而柳烟则被轰飞了出去，一声巨响撞在了一棵大树的身上，撞得大树一阵猛烈摇晃。

　　这一次，柳烟体内是翻江倒海，终于忍不住，喉咙一紧，“哇”地一声喷出了一口鲜血。

　　“柳烟。”秦浩听到了柳烟异样的声音，立即快速放开安茹，站起来望向柳烟的方向，正好看到了柳烟喷血，他惊呼一声便冲了过去，随手拿出一颗上好的疗伤药丸喂进了柳烟的嘴里。这药丸是他贪污了李战武储物室里的，他自己可还没本事炼制药丸。

　　“感觉怎么样？”喂完药，秦浩担心地问。

　　柳烟抬起头，正要回答，目光里那个侏儒已经从秦浩的背后轰杀而来。

　　“教官小心！”柳烟失声惊叫，有那么一刻她想冲上去为教官挡下侏儒那一招，可她速度慢了。


第148章 击杀侏儒

　　秦浩早已抢在柳烟前面冲了出去，和侏儒对战在了一起。他早就用灵识锁定了那侏儒，侏儒的一举一动都在他的灵识监控之下，所以侏儒从后面偷袭而来，他自然早有准备了。

　　“砰砰砰……”

　　电光火石之间，两人对轰了十几招，高手过招可谓是惊天动地，看得旁边的柳烟目瞪口呆，这会才意识到自己跟教官的差距之大，同时也惊骇于那个侏儒的实力。如此一个小人儿，体内竟蕴含着让人难以想象的强大力量。

　　“轰！”一声巨响。

　　两人终于分开，侏儒被轰飞出去三丈远，身子撞在一棵树上，直接将树干撞断。

　　秦浩落地时也后退了好几步才站稳，抬头望向那侏儒时，眼里微微有些惊诧，这侏儒比想象中的还要厉害。化境中期，和当初那个平阳老道一样的实力。

　　当初他对上平阳老道的时候只是二阶武者巅峰，现在已经是货真价实的三阶武者，就算不借助赤血刀和赤血刀法，也可以战胜这个侏儒了。

　　只是他惊诧的是这个侏儒看年纪比平阳老道年轻了许多，估计四十岁出头，四十岁出头的化境中期，要么是惊才绝艳之辈，要么就是修炼什么特别的功法。看这侏儒，尼玛说他惊才绝艳，有点难以接受，估计是修炼了什么诡异的功法。

　　秦浩有灵识，隐隐察觉出这侏儒修炼的东西和一般的古武不一样。

　　“小子，你、你、你到底什么境界？”相对来说，侏儒心中此时的震惊比秦浩的更大。开始他根本察觉不出秦浩武者的内息，动手的时候秦浩武者内息散发出来才看出好像是化境初期的样子，可动起手来才知道，尼玛有这么厉害的化境初期吗？他一个化境中期都被轰飞了出去，搞得半死。

　　以秦浩的年纪，这么年轻有如此变态的实力，这简直颠覆了侏儒的脑子的传统观念。以他自己这个年纪到达化境中期的实力，出道以来可是被人不断地惊呼天才怪才，而且几十年来，他也从未遇到过年纪跟他差不多的人有化境中期实力的，最多也就是化境初期，并且还少得可怜，也就那么了了几人。

　　现在的秦浩，尼玛这才是真正的天才、怪才，不，是鬼才。

　　“对一个死人来说，我什么境界你知道了也没有多大意义。”秦浩眼里杀气凛然，冒犯了安茹，又让柳烟受伤，还是这么一个让人看着恶心的丑陋侏儒，他都找不到不杀这家伙的理由。

　　“你敢杀我，你知道我是谁吗？哼哼哼。”侏儒并没有惊慌，反倒有恃无恐地冷哼。

　　“我管你是谁，我只知道你是需要死的人。”秦浩霸气无比，身上内劲催运起来，衣襟无风自鼓，周围的草木都不安地左右摇摆。

　　“小子，别太嚣张了。告诉你，我是极乐门的少门主，也是龙组请来的贵客。极乐门和龙组，你试问一下，哪一个你惹得起？”侏儒大声喝问。

　　秦浩只是脸皮抽了抽，“极乐门没听说过，龙组嘛，老子刚杀了他们两个人。”

　　“什么，你连龙组的人都敢杀？”侏儒脸色大变，想着还是赶紧逃跑的好，凭刚才的对招，秦浩的实力比他也强不了多少，打不过，自己总跑得过。

　　但是，他再一次错了，当侏儒撒腿飞掠出去时，秦浩“嗖”的一声出现在了他前面。云踪魅影的速度以三阶武者的实力施展出来，那是骇人的。

　　“你……！”侏儒吓了一跳，惊叫声只来得及发出一个字，一道血红的刀光迎面朝他斩了下来。

　　侏儒好歹也是化境中期，自然不会就此坐以待毙，他以最快的速度从身上抽出了一把短剑迎向血红的刀光，他以为他的剑可以抵挡得住秦浩的刀锋，结果是“咔嚓”一声，短剑被切开，血红的刀锋吻在他的面庞，留下一条细长的鲜红印痕。

　　秦浩出刀收刀，然后刀消失进空间戒指里，这几个动作一气呵成，普通人根本看不清楚他的动作，柳烟是武者，但也只是看到了一丝残影，其他的根本搞不明白怎回事。等她反应过来时，秦浩已经背着手悠然地与侏儒擦身而过，走了回来。

　　“极乐门不、不会放过你的，你和你身边的人，都……将不得好……死，为，为我……陪葬……”憋着气说完最后一个字，侏儒气绝，一头栽进了草丛里，血水从他脑门的裂口汹涌而出，很快染红了那一片草地。

　　“秦浩，你，你杀了他？”安茹见秦浩走到自己身边，吃惊的目光望着眼前这个少年，这一刻他才发觉，秦浩变了，变得比以前陌生了。

　　秦浩没有回答这句话，只是蹲下身子握住她受伤的脚，道：“你的脚脱臼了，我帮你接上。”

　　“啊，你轻点。”安茹感觉到秦浩的手猛一用力，再然后感觉到一股什么东西注入她的脚腕，麻麻的，让她在接骨的过程中感觉不到丝毫的疼痛。

　　“你的脚接上了，不过由于扭得有些厉害，脚筋伤到了，暂时还不能激烈行走。”秦浩放下安茹的脚嘱咐了一句。

　　“谢谢你，秦浩。”安茹很是感激。

　　秦浩摆摆手，“小事一桩，不用客气。我们还是先离开这里再说吧。”

　　“嗯，好。”安茹点了下头，突然想起了一个人，立即惊叫起来，“忠叔，快，快去救忠叔。”

　　“忠叔？”秦浩一愣，这才想起安茹身边的那位武者，王忠，“他也在这里？”

　　“是的，他是来救我的，结果遇到了这个侏儒，可能是被他打伤了，就在那个亭子那里。”安茹焦急地催促着秦浩，“秦浩，求你快过去看一下。”

　　“好，你别着急，我这就过去。”秦浩站起来，朝着旁边的柳烟吩咐道：“你照顾好安总。”

　　“是，教官。”柳烟虽然受了点伤，但刚才服下了秦浩给的药，好了很多，照看安茹不是问题。

　　秦浩快速地掠到了那个亭子，果真发现了王忠。

　　王忠躺在地上，地上好大一滩血，胸口还在微微起伏着，幸好还有一口气在，也幸好秦浩懂得医术。

　　顾不得这里不方便，秦浩将王忠抱起放在亭子里的石桌上，撕掉他的衣服立即用针治疗。他很清楚，这样在这里耽搁下去，很快龙组的人会赶过来的，到时候他们可能面临围攻，但此时救人要紧，他管不了那么多了。


第149章 萌动的女人心

　　大约花费了十多分钟，一声咳嗽，王忠醒了过来。

　　王忠睁开眼的刹那，看到一个少年在他身上插针，先是一怔，随后发现了秦浩，惊叫起来，“秦浩，你……！”

　　“别乱动，很快就好。”秦浩沉声喝道，依旧认真施针。

　　又耗费了几分钟，秦浩施针完毕，将针收了回去。

　　“我家小姐呢？”王忠一骨碌爬起来，拉上衣服第一时间问的是安茹。

　　“忠叔，我在这里。”安茹在柳烟的搀扶下，艰难地走过来了。刚才她在那边等了很久，最后实在担心等不下去了，就恳求柳烟扶着她过来。如果柳烟要不是也受伤了，是完全可以背着她过来的，就用不着她自己走了。

　　“小姐，你没事就好。”看到安茹平安，王忠憋着的那口气泄了下去，身体一软，一屁股坐在了地上。

　　“忠叔，你怎么了？”安茹大叫着冲过来，柳烟没办法，只好使出最大的力气硬将她抱起冲过来，当冲到王忠身边时，柳烟也已是香汗淋漓，气喘吁吁。

　　“柳烟，你快坐下调息。”秦浩急忙命令。

　　“是。”柳烟立即遵照执行，坐在一旁打坐调息。

　　“忠叔，你怎么样，你可千万不要有事啊。”安茹抓住王忠的手臂，都快哭出来了。

　　王忠给了她一个安慰的笑：“小姐，放心，我没事的。”

　　“放心吧，他问题不大。刚才只是被打得筋脉郁结堵塞，血脉无法畅通导致昏死过去而已，我已经帮她调好了，好好调息一下就没什么大碍的。”秦浩也在旁安慰了一句，同时也蛮佩服王忠的，这人体格很强，命也不错。区区一个入境初期，面对一个化境中期的高手竟然没死，伤得也不是很重，算是很牛P了。

　　当然，要不是刚才侏儒为了去追安茹，没怎么管王忠，王忠早死翘了。最幸运的自然是他遇到了秦浩，如果不是秦浩懂医术并及时出手，帮他疏通了筋脉，他会活活血气堵塞逆流而死。这点王忠是心里明白的，所以他很感激秦浩。

　　“秦兄弟，谢谢你的救命之恩。”为了表达自己的感谢之意，王忠降低辈分叫秦浩一声兄弟，连安茹都要叫他一声“叔”呢。

　　秦浩笑笑，“不用客气，举手之劳而已。对了，我们还是尽快离开这里吧。你能走吗？”

　　王忠喘了几口起，重重点头回道：“走没问题。”说着他站了起来，脸色虽然有些惨白，但走路应该是问题不大的。

　　秦浩满意地点头，望向了柳烟，柳烟经过短暂的调息后，恢复了一点，走路自然也是没有问题的。

　　现在关键的是安茹，她的脚扭伤了，如果是武者那点伤根本不算伤，但她是普通人，那伤就很严重了，秦浩懂医术知道这点。如果强行走的话会使得她伤上加伤，严重可能导致变成一个瘸子，就算不严重，这样让她艰难行走，那痛苦也不是她一个普通人能承受的。

　　“安总，你的脚……？”秦浩望着勉强站起来的安茹，皱起了眉，她要离开这里必须有人背才行。这里最适合背她的人是柳烟，可柳烟现在自己走还行，背个人是肯定不行的了，王忠同样也受伤了，好像这里能背人的就他自己了。让他去背安茹，这个……？

　　当然，秦浩自己是没问题的，就是安茹愿意不愿意。

　　“我、我可以走。”向来性格坚强的安茹自然不想拖大家的后腿，说着话她跨出了一步，刚跨出去，“哎哟”一声痛叫，她便向前扑倒出去。秦浩眼疾手快，一把将她拉住，这才没让她跟地面来一个亲密接触。

　　“小姐，小心。”王忠在后面惊叫一声，看到被秦浩拉住了，他才松一口气，然后求助的目光望着秦浩，“秦、秦兄弟，看来这里也只有你帮忙背一下小姐了。”

　　“呃……？”秦浩望向了安茹，“那个，安总，你看……”

　　安茹的俏脸已经泛红，从他变成大姑娘以来，还没有让一个男人背过，她有些难为情，但现在的情况容不得她在这里罗嗦，这可是关乎到大家的性命。

　　在这里耗了这么久龙组的人没有出现，但不表明再耗下去也不会出现。

　　安茹低下了头，低低的声音道：“那，那就麻烦你了。”

　　听安茹这话，秦浩也不再罗嗦，现在是越快离开这里越好，他自己倒是不怕遇到什么龙组蛇组，关键是现在这里三个都是伤员了，遇到围攻他是顾此失彼，根本照顾不了大家。

　　“安总，不好意思了。上来吧。”说着，他走到安茹面前，背朝着她蹲下了身子。

　　安茹红着脸，迟疑了一下后还是趴到了秦浩的背上。

　　“我们走。”秦浩背起安茹率先出了亭子。后面王忠和柳烟紧急跟上。

　　柳烟看着前面趴在秦浩背上的安茹，不知道为何，心里微微有些苦涩，她心中突然有了一种让她自己都感到吃惊的想法，背上的那个人为什么不是自己？

　　此时在秦浩背上的安茹可不管后面的柳烟有什么想法，她开始有些不好意思，后来却渐渐地整个人都趴在了秦浩的背上，手紧紧抱着秦浩的脖子，她觉得自己好累好累，终于找到了一个依靠，她要舒舒服服的享受一会。

　　安茹这样的姿势自然让秦浩充分地感受到了背上女人的柔软，让他这么一个血气方刚的少年忍不住偶尔激动那么一下。

　　几人在王忠的指路下，走到天黑的时候进入了西城一片比较杂乱破旧的居民区。这里是长海的老城区，这里房子的主人大多都搬到新区去了，老区的房子一般都是租给来长海打工或做生意的外地人。

　　安茹家的别墅被封后，王忠就带着安茹的母亲租住在了这里，不是他没钱要住这种廉价的地方，是住在这种地方方便躲避一些人。

　　上了一栋看上去很有年代了的陈旧大楼，到四楼的时候王忠喊了一句：“到了。”

　　几个人停下脚步，王忠上前用钥匙开了门。

　　门一打开，一股刺鼻的药味冲了出来，几个人站在门口都不由得直皱鼻子。

　　“什么味？”在秦浩背上的安茹奇怪地问了一句。

　　“农药的味道。”秦浩闻出了药味。

　　“农药？不好，夫人！”王忠一声怪叫，然后疯了一般冲了进去。

　　安茹很快也明白了过来，脸色瞬间惨白，在秦浩背上发出了尖叫，“妈——！”

　　秦浩感觉自己耳朵都要被这声尖叫给震破了，他也不敢磨蹭，飞快地背着安茹冲进了屋子。


第150章 欺人太甚

　　一个房间的床上，安母直挺挺地躺着，嘴里正冒着白色的泡沫，床边的地上一只农药瓶子打翻在地，还有不少的农药流了出来，发出刺鼻的臭味。

　　“夫人，夫人……！”王忠摇晃安母的身体疯狂喊叫。

　　“妈，妈，妈啊……！”安茹叫得最恐怖，尼玛跟死了老娘似的，废话，她本来就要死老娘了。

　　“别哭了，让开。”秦浩吼了一声，震得房子都在颤抖，还真把王忠和安茹给震住了，两人都没了声音。

　　秦浩随手把安茹放在地上，冲上去将王忠拉开，上前一掌拍在了安母的肚子上。

　　“咕噜咕噜”声中，安母的嘴巴里冒出了一团团的臭水，这是秦浩用灵力强行将她体内的农药逼出来。

　　一般喝毒药，医院治疗是洗肠，这里没有洗肠的工具，秦浩只能用这种办法了。

　　还好他们来得及时，晚一步怕是秦浩也救不了了。

　　安母喝进去的农药被秦浩全部强行逼了出来，床上弄得又脏又臭，看着让人呕心不已，但这个时候谁都顾不了这些了。

　　逼出农药后秦浩又给安母喂了一颗解毒的药丸，同样是贪污得来的，之后的事就交给柳烟和安茹去处理了，两个都是女人，什么换洗之类的她们做比较方便。

　　折腾了两个小时，该换的换了，该洗的洗了，该打扫的打扫了，脏乱的屋子很快焕然一新，王忠也从外面买来了吃的，还特意为安母买来了鸡汤和稀粥。

　　“妈，你怎么这么想不开，为什么要这么做啊？”安母的房间内，安茹抱着她老妈哭问着。

　　安母也是抱着自己女儿哭着，“小茹啊，我活着实在太痛苦了。每天我的头痛得生不如死，活着也是你们的拖累。后来你又被人抓走了，妈等了好久都没见你回来，妈实在没活下去的勇气了，所以妈就去外面买了农药想一死算了。还好，还好你终于回来了，妈就放心了，呜呜呜……我可怜的孩子啊……”

　　“呜呜呜……”两母女在里面抱头痛哭。

　　在客厅里吃东西的秦浩实在听不下去了，求助的目光望向王忠，“我说，那个，老王，你还是去劝劝她们吧。”

　　“嗯，好。秦兄弟，不好意思，我去劝劝他们。”王忠有些尴尬地站起来，脸上也有些歉意。毕竟秦浩今天不但救了他们，在这里还是客，没有招待好就算了，还遇上这档子事。

　　“等一下。”秦浩叫住要进房去的王忠，“你去告诉他们，这次我来就是为了治好安伯母的头疼病的，这是我对安总的承诺。”

　　王忠听到这话，立即是喜不自胜，他最清楚安母头疼时经历的痛苦，疼起来有时真是生不如死。都熬了那么多年了，今天竟然可以治好，他能不欢喜吗。要是别人说能治好他也许不相信，但秦浩的能力他见识过了，是再相信不过了。

　　王忠进去后里面的哭声很快就停止了，接着便看见安茹母女相互搀扶着走了出来，直接走向秦浩，看她们的面容可以看出两人都很激动，是刚才王忠那个好消息太让他们高兴了，高兴得仿佛是在做梦。

　　“小秦啊，你终于来了。”安母话一说话，泪就飙出来了，这一声道出了她等待着这一天是等得多苦啊。

　　秦浩急忙站起来，礼貌地道：“伯母，不好意思，我来晚了，让您受了这么久的苦。”

　　“不晚不晚，只要你能治好伯母的病啊，多久我都能等。”

　　“好好，伯母，那您赶紧吃点东西吧，吃完咱们就开始治疗。”秦浩这边说话，王忠早已把刚才专门买给安母的鸡汤和稀粥端了过来，刚才安母一直不肯吃，现在总该吃了吧。

　　果然，老太太很听秦浩的话，立即胃口大开地吃了起来。鸡汤喝完，粥也吃了大半。

　　吃完后，为了赶时间，秦浩立即兑现他的承诺，花了半个小时用针，然后又让老太太服下了血芯草熬制的汤药。近一个小时的忙碌，搞得秦浩也是额头冒出汗珠，终于搞定。

　　坐在客厅的沙发上，喝完了药汤的安母摸着自己轻松无比的头，激动得泪流满面，“小秦啊，我这头痛以后真的不会再犯了吗？”她还有些不相信这是真的。

　　秦浩肯定地点头，“放心吧伯母，您要是再犯头疼啊，你使劲抽死我都行，呵呵呵。”

　　“呵呵呵。”老太太被秦浩逗得直乐，顺手就把秦浩的手给抓住了，然后慈祥地望着他，跟看自己孙子似的，看得秦浩眼皮直跳，“小秦啊，没想到你年纪轻轻竟有如此高超的医术，不去开医店实在是可惜了。”

　　“哎，对了，小茹啊，你以前不是说想做医药生意吗，这小秦就是最好的医药师啊，不如你们一起搭手，日后生意一定会兴旺的。”老太太乐呵呵地建议着，眼里闪着异样的光芒。

　　“妈，我现在公司都被封了，还拿什么去做。”安茹在旁小声提醒了一句，现在她可以说是什么都没有了，曾经的商界才女即将成为历史。

　　“啊，是啊。”老太太遗憾的叹了口气，但很快又变得欢乐起来，“封了也好，省得你整天就知道工作工作，都26岁的大姑娘了，也不考虑一下个人的事情，再老可就嫁不出去了，你说是不是啊小秦？”

　　“啊……啊……”秦浩大汗，这个问题怎么来问自己啊。出于对老人家的礼貌，秦浩不得不硬着头皮回答：“呵呵，伯母您放心吧，安总还这么年轻漂亮，怎么可能嫁不出去呢，只要她吱一声，恐怕追求她的人都可以组成一个排。”

　　“呵呵呵。”老太太被说得直乐，“小秦真会说话，不过说的一点不假，我家小茹又能干又漂亮，谁娶了她那是谁的福气。”

　　秦浩继续汗，跟我说这些干嘛，再说，说就说嘛，干嘛老抓着我的手啊。

　　“对了小秦，你有女朋友了没有啊？”老太太突然话锋一转，问出了一个很敏感的问题。

　　“啊……？”秦浩大汗淋漓，这老太太这是要干什么啊。

　　“哎呀妈，都这么晚了还是让秦浩先去休息吧，大家都累了。您刚治好病，也要早点休息。”安茹红着脸冲过来帮秦浩解了围，她当然明白老太太问这些问题什么意思，搞得她都不好意思了。

　　在安茹的解救下，秦浩的手终于获得了自由，安母随后被安茹劝说进屋休息去了。

　　“秦兄弟，您别见怪，老太太她……”客厅里，王忠想跟秦浩解释一下老太太的行为，但说出来后他也不知道该怎么解释了，只好尴尬地笑笑。

　　秦浩也没在意这事，现在他心情也不错，兑现了自己曾经的承诺，也算是解决掉了心头的一个心结，这对他以后的修炼很有益处。

　　“老王，没事，老太太这是高兴。呵呵。”秦浩笑笑后转移了话题，“对了，你们怎么惹到的龙组，安总的别墅和公司又怎么被封了？”之前一直忙这忙那，根本没时间问这些。

　　听秦浩问到这事，王忠叹了口气，情绪显得有些低沉和无奈，“秦兄弟，这事说起来跟你有关，不过其实也不关你什么事，这是他们欺人太甚了。”

　　秦浩一愣，来了兴趣，“跟我有关，说说。”

　　接着，王忠便把龙组为什么封了香兰集团和安茹的别墅，并抓走安茹的事详细说了一遍。

　　秦浩听完后心里是恼火万丈，肺都要气炸了。

　　这什么跟什么啊，安茹只不过是认识自己而已，跟自己没什么关系不说也没做什么违法乱纪的事，尼玛竟封了人家的公司和别墅不说，还把人也抓了，还有没有王法？

　　当然，王法对于龙组来说意义不大，对付他们只有一样东西，那就是“拳头”。

　　“唉……”王忠又叹了口气，“秦兄弟，其他人来封我们倒还好说，这龙组的人我们是没有丝毫办法了，只有认命了。我打算劝小茹回乡下去，躲避一阵子再说。”

　　“躲什么躲，你们又没干什么违法乱纪的事，你们凭什么要躲？”秦浩怒道。

　　王忠无奈摇摇头，“秦兄弟，你是不知道龙组的可怕啊，惹到他们，我们只能只认倒霉了。”可以看出，面对龙组，王忠是没有一点斗志了，“更可怕更想不到的是，堂堂龙组竟跟邪派极乐门勾结在一起，这就更不能去招惹他们了。”

　　“极乐门？”秦浩白天听那侏儒说过，现在又听王忠提起，随口便问道：“极乐门是什么门派？”

　　听秦浩问起，王忠自然将极乐门的情况说了一遍。

　　听完王忠的叙说后，秦浩也知道不能怪王忠毫无斗志，毕竟他实力太弱了，入境初期在一般武者眼里是高手，可面对龙组和极乐门这样的势力，那是弱小得不能再弱小，人家捏死他比捏死一只蚂蚁还简单。

　　从王忠的身上秦浩也看出武者晋级的难度。记得一开始的时候王忠就是入境初期了，现在秦浩自己已经可以抗衡化境高手了，他还是入境初期，如果不遇到好的机缘或者得到一些资源的话，恐怕入境初期会是他这一辈子的终点。不是每一个人的运气都和他秦浩一样好的。

　　不过王忠既然认识秦浩，那就是他最大的幸运，秦浩身上现在资源可不少，都是贪污来的。

　　“唉，真想不明白，龙组可是代表着华夏的形象啊，怎么也跟极乐门这种邪恶的门派勾结在一起了。”王忠摇头叹息。

　　“你错了，龙组代表不了华夏。”令人诧异的是，柳烟突然站了起来，一脸肃然地插了一句。

　　王忠愣了愣，奇怪地望望柳烟，最后又望向秦浩，好像很想问秦浩，柳烟这是怎么回事？


第151章 地灵兽晋阶

　　面对王忠的疑惑，秦浩笑笑，“老王，她的意思是，龙组这样胡作非为，已经不配跟华夏扯在一起了，一定会有真正的正义力量来取代他们的。你要相信这一点。”

　　王忠听完秦浩的解释，也笑了笑，笑得有些勉强，“但愿吧。”

　　“不是但愿，是一定。”又是柳烟的发言，语气是斩钉截铁，丝毫不让人有半点质疑。

　　“呵呵，柳姑娘说的是，一定会的。”王忠不想跟一个小姑娘去争输赢，随便附和了一句。

　　“呵呵，老王，小姑娘不懂事，你别介意。柳烟，坐下！”秦浩这话让王忠汗一个，尼玛，他王忠说柳烟是小姑娘那没什么问题的，秦浩说柳烟是小姑娘就不太像话了吧，看年纪秦浩应该比柳烟小才是。

　　奇怪的是，柳烟还很听话地坐了回去，不敢多说半句。

　　王忠也是活了一大把年纪的人，从这点就可以看出秦浩现在绝对不简单了。

　　“秦兄弟，真是世事无常啊，半年的时间吧，你已经让世人刮目相看了，可惜我王忠还在原地踏步啊。”最后，王忠只能是一声叹息了。

　　秦浩微微一笑，刚想说什么，安茹从她母亲的房间里跛着脚出来了，估计是把她母亲哄睡了。

　　“秦浩，我真的不知道该怎么谢谢你了。”安茹走到秦浩对面的沙发坐下，很是真诚地道。

　　秦浩摇头，“安总，千万别这么说，你这么说让我很惭愧。你们落到今天这个地步还是我害的，我很抱歉。”

　　安茹也摇头，“这不能怪你，都是那些人太过欺人太甚。”

　　“不管怎么说，都是因我而起。放心吧，你们失去的我会帮你们双倍要回来。”这句话说完，秦浩眼里迸发出一丝冷厉的气势，看来不用等一个月后的对抗了，跟龙组的正式交锋马上就要开始。

　　“秦浩，你可千万别冲动，龙组可不是我们能招惹的。”安茹急忙劝阻。

　　“安总，这你就不用操心了，我有分寸。”秦浩说着站了起来，“好了，天色也不早了，我们该回去了。先委屈你们在这里等几天，我会很快给你们好消息。”

　　看到秦浩站起来，柳烟也跟着站了起来。

　　“怎么，你们要走？”安茹急忙站起，脸色有些着急，她不想秦浩这么快走了，因为秦浩在这里，她的心会感到安全一些。

　　可是，秦浩不走是不行的，这里就这么大地方，根本住不下那么多人。

　　“我们在市区订了宾馆，今晚我们回宾馆住。”秦浩解释道。

　　安茹也知道这里住不了那么多人，所以也不好说什么了。

　　“对了，你们给个联系号码给我，事情办完了我好通知你们。”看秦浩那坚定的语气，好像很有把握搞定这事的样子，安茹和王忠都不知道秦浩哪里来的这么大信心，这个秦浩现在又到底是个什么人物，但现在又不好问，还是以后找机会问吧。

　　“秦浩，那你要多小心点。”在给了秦浩电话号码后，安茹还是担心地嘱咐了一句。

　　秦浩点点头，在离去时他突然想起了什么，急忙停住走到门口的脚步，转身朝王忠道：“老王，你想让你的修为更进一步吗？”

　　听到秦浩这一问，王忠先是一顿，随后是满心的狂喜，武者世界里关于秦浩身怀逆天资源的事情可早就传得沸沸扬扬了，他不可能不知道，秦浩现在的实力也证实了这一点。

　　现在秦浩这么问他，是不是要给自己一点资源什么的，作为武者，能获得修武资源，没有几个能抵挡得住这个诱惑的。

　　“秦、秦兄弟，我……”但是，让王忠这么直接说出来他想要，那张老脸又觉得不好意思。

　　秦浩不用他说了，已经看出他的意思，立即道：“你想的话，过几天来找我。就这样，你们早点休息，再见。”

　　将秦浩等人送走后，王忠心里仍然是激动的。

　　回去的路上，秦浩表情严肃地问柳烟，“现在你知道龙组是什么货色了吧？”

　　“教官，我知道了。”

　　“知道就好。”秦浩满意点头，“这也是为什么李战武那老小子顶住压力，非要建立天组的原因。只有忠诚的天组才是华夏的希望，拔出龙组这个毒瘤，也要靠你们天组。你明白？”

　　“明白教官，以后碰到龙组，柳烟绝不会手下留情。”

　　“很好。”秦浩更加满意了，要对抗龙组，必须把这些人的思想工作做好，要不然关键时候掉链子，那就是一个大麻烦。

　　回到宾馆，秦浩一进房间又是一股子香肠的味道，小猫般大小的小怪正四脚朝天，挺着个胀鼓鼓的肚子躺在沙发上呼呼大睡，沙发边上残留有几根香肠，也不知道它是从什么地方偷来的。

　　秦浩苦笑不已，这家伙怎么这么喜欢吃香肠。

　　小怪很是敏锐警觉，听到有人进来的声音立即从熟睡中跳了起来，看到是秦浩，马上扑了上去撕扯秦浩的裤脚，用此来表达它的不满。

　　秦浩也很没办法，这家伙长得太奇特，带出去肯定会引起围观，只能将它留在宾馆，要是空间戒指能把它装进去就好了。

　　他这个意念刚一动，“嗖”的一下，小怪一声怪叫消失不见了。

　　“喂，小怪！”秦浩吓得一声怪叫，感应之下才发觉它被收进空间戒指里去了。空间戒指只要使用者意念一动，身旁周围的东西都会被收进去，包括活物。当然，收活物必须是被收之物没有反抗意念才行，否则是收不成功的，要不然走到一人旁边随便随便意念一动就让人不见了，这尼玛用于拐卖人口太简单了，那还了得。

　　空间戒指是真空，这活物进去了还不得憋死在里面。

　　秦浩急忙意念再动，将小怪放了出来。

　　“咕嚓咕嚓……”小怪被放出来时嘴巴里不停地嚼东西，跟一狗啃骨头似的，啃得如此响亮欢快。

　　“小怪，你在啃什么？”秦浩很奇怪，空间戒指里可没骨头或香肠什么的，只有修炼的资源。

　　修炼资源，我靠，它不会这个也吃吧。

　　秦浩急忙低头扒开小怪的嘴巴一看，立马脑门冒出一个大大的汗珠，尼玛，这家伙满嘴的蕴灵石，它竟然吃这个。

　　好在这些蕴灵石本就不是他自己得来的，是贪污了李战武的，所以他不心疼。

　　小怪吃完了嘴里的蕴灵石后还不满足，不停地用脑去蹭秦浩的腿，那意思是还要。

　　秦浩无语，只有又塞给它几颗。小怪继续吃，继续要，这是要吃光空间戒指里蕴灵石的节奏啊。

　　“好了，这是最后一颗了，你个贪吃鬼。”秦浩拍着小怪的脑袋笑骂了一句，将最后一颗稍微大一点的蕴灵石丢进了它的嘴巴里。

　　“咕嚓咕嚓。”又是一阵欢快的咀嚼声。

　　“呜——！”一声狼嚎般的叫声突兀地响起，吓了秦浩一跳，尼玛这大晚上的在这城市里发出这种叫声，引来别人注意那就麻烦了。

　　“小怪，别乱叫。”秦浩喝斥了一句，他的声音都还没落定，“砰”的一声，小怪闪电般将宾馆房间的玻璃窗撞出一个巨洞，消失在了黑夜中。

　　“小怪。”秦浩大叫一声，赶紧追了出去。这家伙到底要干嘛？可别出去伤人。

　　“教官。”秦浩刚从窗户追出去，在隔壁房间听到动静的柳烟火急地闯了进来，却发现里面既不见人，也不见那只怪兽。

　　“去哪里了？”柳烟看到窗户的破洞，急忙冲过去朝外张望，黑夜中，她看到隐约有一条人影快速地隐没进了远处的夜色中。

　　……

　　“呜——，呜——……吼，吼……！”

　　一座山头上，一阵阵的狼嚎，一声声的巨吼，即使此处已经远离城市，但那嚎叫声和吼叫声还是将城市中的许多人从睡梦中惊醒。

　　胆小的被吓得躲在被窝里直哆嗦，胆大的则跳下床，打开窗户将脑袋伸出外面的黑暗中，好奇地向吼声的方向张望。

　　这些普通人倒只是受到惊吓后感到莫名其，然后就是点好奇心，好奇到底是什么怪物发出来的嚎叫声。

　　但是，一些非凡的人却注意到了这叫声，并关注到了那个山头上。

　　此刻，一栋高高的建筑楼楼顶，站着一黑一白两个老头，两老头目光炯炯地望着山头，仔细地听着山头上的嚎叫声，脸上由疑惑渐渐转变成惊喜，然后就是狂喜和激动。

　　“大哥，这，这真的好像灵兽？”黑老头语气里满是激动。

　　“不错，的确是灵兽，而且好像正在晋阶。”白老头同样也很激动。

　　“哈哈哈，大哥，我们不枉此行啊，没想这都市里也有灵兽。在我们半古武世界里，灵兽也是罕见啊。”黑老头兴奋地大笑。

　　“是啊是啊，我们走，务必拿下这头灵兽。”白老头化作一道白影消失在了楼顶。

　　“放心吧大哥，它是我们的了，谁也抢不走。”黑老头语气里好像那东西已经是他的了一样，说完他也紧紧跟在白老头后面，飞掠入黑暗中，消失在了楼顶。


第152章 灵境高手的恐怖

　　“我的妈啊，小怪你这是在搞哪样，不用搞出这么大动静吧？”这座山头的半坡上，秦浩郁闷无比地嘟囔着，脚下可不敢怠慢，生怕小怪出什么事，云踪魅影施展到了极致，从山坡的山脚瞬间消失在了山坡的上头。

　　当秦浩快要冲到山头时，一个庞然大物从上面冲了下来，吓得他急忙刹住脚步，定睛一看，冲下来的是小怪。

　　夜色中，小怪此时浑身的毛发金光闪闪，头上的两只“角”也长了几分，身体庞大如一匹强壮的骏马，浑身散发着灵兽独有的霸王气势。

　　“莫非是刚才它吃了那么多蕴灵石，晋阶了？”秦浩猜到了这点，这让他嘴巴张大得下巴差点掉地上去，尼玛啊，这样也可以啊。人类修炼是要吸收蕴灵石的灵气，它是直接吃进去。人与兽果真不同。

　　小怪很兴奋，它出生这个世界也有几百年时间了，可是一直没有晋阶的机会，成为真正的灵兽，充其量只是比一般的野兽高级一点，今天算是小小的晋阶了，从而跨入了真正的灵兽行列。这一切都是秦浩给它的啊，所以它对秦浩是万分感激的，冲下来围绕着秦浩“扑哧扑哧”地直喷鼻息。

　　“好一头灵兽，小晋一阶竟有如此气势，日后一定成就非凡。”

　　随着一个苍老的声音响起，秦浩摸向小怪脑袋的手停住，转身就是一声大喝：“谁！”

　　“嗖，嗖”两声响，两条人影从树林里飞射出来，一前一后将秦浩和小怪夹在了中间。

　　秦浩瞳孔一缩，前后扫了两人一眼，两个老头，一个白发白衣，一个黑发黑衣，对比真够鲜明的。

　　“小子，这头灵兽是你的？啧啧，跟着你真是太可惜了，暴敛天物啊。”黑老头一副惋惜得不行的表情。

　　“你们是谁？”秦浩用灵识锁定了二人，心里掀起了惊涛骇浪。这两人的实力超越了他灵识的查探范围，最低也可能是灵境的高手。

　　灵境啊，在都市里那就是无敌的存在了，平常见到半个都难，现在一下出来两个，还把他给包围了？秦浩觉得，这尼玛老子运气怎么就这么好。

　　“我们是谁你不需要知道，你要知道的是，这头灵兽归我们了。”站在秦浩上面的那个黑老头回答了秦浩。

　　秦浩望了一眼小怪，小怪不愧是灵兽，好像明白了黑老头的意图，当即朝着黑老头就是一声怒吼，嘴巴张开，露出一嘴锋利的牙齿。

　　秦浩耸耸肩，“你们都看到了，小怪不喜欢你们。”

　　“这不重要，我们喜欢它就行了。”白老头接过话。

　　“小子，不想死的话马上滚！”黑老头已经不耐烦了，语气里露出一丝杀气。

　　杀人越货，这两人与强盗没什么区别。

　　“滴——，滴——，滴——。”

　　“砰砰砰。”

　　突然，三声尖锐的啸声在山头的那一边响起，三颗弹花冲上半空炸开，形成了一个奇特的图案。

　　三个对峙的人都望向了黑夜的半空中那个图案，秦浩只是觉得新奇，两个老头可是脸色大变。

　　“二弟，少主紧急召唤，我们走！”白老头大叫。

　　“这头灵兽呢？”黑老头望着小怪大叫着，脚没有动，他可舍不得就此放过这头灵兽。

　　白老头自然也不舍得放弃好不容易发现的一头灵兽，当机立断喝道：“速战速决。”

　　“好。”黑老头应声出击，出手如风，迅猛的一爪抓向了小怪的尖角，与此同时，秦浩也出击了，一掌朝着黑老头轰了过去。

　　秦浩的速度再快，也逃不过黑老头的眼睛，毕竟两者实力差距太大。黑老头没有闪避，也没有抵挡，爪子继续抓向小怪，同时嘴角露出了一丝对秦浩鄙视的冷笑。

　　“砰。”

　　秦浩运足力道的一掌结实地轰在了黑老头的胸口，但飞出去的不是黑老头，而是秦浩。秦浩就如一颗向后出膛的炮弹，怪叫一声，朝着山坡下面飞去。这里山坡陡峭，这一飞下去也不知道下去多远。

　　以秦浩如今的实力，遇上化境后期都有一拼之力，可面对灵境以上的高手他就是渣渣，黑老头只需运气于胸口，不但硬生生地接下了他的一掌，还反将他震飞了出去。

　　不过，这一招结束，黑白两个家伙都脸现诧异，因为随着秦浩的飞出去，小怪突然消失不见了，黑老头一爪抓了个空。

　　原来是刚才秦浩及时将小怪收进空间戒指里去了，他可不会让小怪被这两个强盗抓走。因为戒指里面没有活物生存所需要的空气，所以是不适合装活物的，但憋一下应该没问题，何况是灵兽，憋气的时间应该更久。

　　“大哥，追！”黑老头不死心，就要追下去，被白老头拦住，“算了，少主的紧急召唤要紧。”

　　“难道就这么放弃了，那是灵兽啊大哥。”黑老头加重语气道。

　　白老头阴险一笑，“放心吧，我已经在那小子身上做了标记，他逃不了，那只灵兽迟早是我们的。”

　　黑老头听到这话，才想起他老哥的本事，当即不再坚持，“好，暂时先放过那小子，回头再找他算账。走！”说完，一黑一白两条人影便向山的那一边飞掠而去。

　　“唔，噗——！”

　　两人掠出去还不到一里路，黑老头突然停下，张嘴就喷出了一口污血，血水是黑色的。

　　“二弟，你怎么了？”白老头急忙扶住黑老头，低头一看黑老头的胸口，那里，黑气缭绕，吓得白老头脸色瞬间惨白，惊叫出声：“毒气？”

　　“那，那小杂种那一掌有毒，我要杀了他！”黑老头忍着胸口的剧痛，咬牙低吼。

　　那黑气是秦浩施展出来的阴煞毒气。也幸亏他实力强悍，现在才发作，要是一般的武者毒性早发作了，这会恐怕已经被腐蚀得差不多了。

　　“啊——！”丝丝蚀骨的剧痛深入骨髓，纵使是黑老头如此实力的人也忍不住发出了惨叫。

　　“快坐下逼毒。”白老头大叫着赶紧让黑老头坐下，这会也顾不上什么少主的紧急召唤了，人命要紧。

　　黑老头坐下后一股强大的内力逼至胸口，试图将里面的毒气逼出去，很遗憾，他的努力只是稍微缓和了一下毒气散发的速度而已，随后毒气便又一点点地吞蚀这他的骨髓。

　　“怎么样，好点没有？”看着黑老头满脸的大汗，以及胸口并没有减弱的黑气，白老头焦急万分。

　　“这毒太、太霸道，逼、逼不出去。”黑老头牙齿开始在打颤。

　　“快服解毒药。”白老头慌乱地在身上一阵乱摸，终于摸出了几颗药丸，一股脑全塞进了黑老头的嘴里，结果还是没有半点用处。黑气依然在扩散，且越来越浓。

　　“啊，啊——，大哥，大哥，你杀了我吧。”黑老头终于受不了了，发出了撕心裂肺的惨叫。

　　听着黑老头那恐怖的惨叫，白老头急忙拿出了一颗雪白的丹药，吼道：“二弟，坚持住，我这里还有一颗最好的药，快服下，一定会有用的。”

　　黑老头一看，眼睛一亮，随即升起了一线希望，“雪莲、雪莲丹？”

　　服下雪莲丹，黑老头立即运气将雪莲丹的药性集中到胸口，不一会，毒气好像是被控制住了，那种痛如骨髓的感觉在逐渐减弱。

　　看到黑老头脸色缓和了一些，白老头松了一口气，总算有用了，但他这口气只是松到了一半，黑老头的话让他立即又焦急了起来，“大哥，这丹药只能帮我暂时控制住毒气发作，还是无法将毒气排除，要解此毒，必须得把那小杂种抓回来。”

　　“好，你等着，我这就去将那小杂种抓回来，我饶不了他。”白老头满脸怒容，安抚了黑老头几句后便化作黑夜中的一道旋风，冲下了山坡。

　　半山坡某处草丛里，秦浩打坐藏身在里面，一边疗伤一边尽最大能力地潜藏自己的内息波动。小怪也变成了小猫的模样，趴在他的腿上。

　　秦浩已经将《永生诀》炼气境界修炼到了最后一级，第三级，所以自我疗伤能力早已今非昔比，是以前的数倍。只是刚才被那黑老头那一震搞成了内伤，现在疗伤起来需要一点时间。

　　灵境以上的高手实在是太恐怖了，在他们面前自己竟不是一合之将，实在是够打击人的。原本他以为自己达到了三阶武者，可以横着走了，现在才发现自己就是个渣渣，实力还是太弱啊。

　　还打算着去古武世界呢，现在看来，光在都市里自己都还不算最厉害的高手，闯个屁的古武世界，以现在的实力恐怕连七大门派都对付不了。

　　七大门派肯定有那么一两个灵境的高手坐镇，那还不是他能对付得了的存在。必须尽快提升实力才是啊，秦浩再一次迫切渴望着提升自己的实力。

　　正在他想着这些的时候，耳朵突然一动，好像察觉到了什么，急忙将灵识探索出去。

　　二阶武者巅峰的时候他的灵识是五百米范围，现在真正的三阶武者，灵识可达一千米范围了，只是他现在有伤，仅能探出去两百米。

　　两百米范围内，很快发现了一个人朝这边飞掠过来，感觉像是刚从那两个老头中的一个。

　　“尼玛的，竟然找来了。”秦浩心里一紧，身子一颤。

　　趴在他腿上的小怪也好像感觉到了什么，喷了一个响鼻站了起来，它抖了抖身上闪亮的毛发，瞪大眼睛警惕地望向了某个方向。


第153章 小怪誓死护主

　　秦浩暗想着，自己藏得这么好，又隐匿了内息，那家伙应该找不到自己吧。

　　他的想法很美好，当白老头站在他藏身的草丛前面，毒辣的目光透过草丛盯着他时，他才发觉自己低估了对手的能力。

　　“小子，出来吧！”白老头阴冷的声音响起，声音里尽是愤怒，还有滔天的杀气。如果不是要带他去给自己的兄弟解毒，他都懒得废话，直接一掌轰进草丛，让这处草丛成为秦浩的葬身之地。

　　秦浩还没有动作，小怪突地一声吼叫，闪电般扑了出去。

　　“小怪，小心。”秦浩大叫着滚出了草丛，他似乎连站起来的力气都没有了。

　　“孽畜，闪开！”白老头在小怪冲出草丛那一刻就看清楚是什么东西了，他怒骂一声，一掌向着小怪轰了出去。

　　“嗷！”一声怪叫，小怪被轰出去三丈远，直接将三丈远的一颗碗口粗的树木撞断。

　　“小怪！”看到小怪被轰出去，秦浩心痛不已，想爬起来冲过去，刚爬起一半，“哇”的一声大叫，一口鲜血喷了出来，整个人又扑倒在地，大口大口地喘息着。

　　白老头看着秦浩那样子，估计是只有半条命了，黑老头那一反震之力，加上又从那么高的山头摔到这下面来，能活着已经算他命硬了。

　　“小子，你还活着就好。”白老头的意思是，要是他死了，黑老头就没人解毒了，也得给秦浩陪葬了。

　　“老家伙，你死了老子都不会死。”秦浩咧嘴一笑，冷哼着道。

　　“哼，有你嘴硬的时候，跟老夫走一趟。”白老头懒得再废话，脸色一沉便扑了过来。

　　“吼！”又一声怒吼，如山河咆哮，大地都为之颤动，一个庞然大物朝着冲过来的白老头轰然撞了过去。

　　白老头吓了一跳那庞然大物还没有近身，席卷而来的飓风已经掀起了他的衣襟。

　　他实力再高，也不敢硬碰这一股力道，急忙抽身后撤，躲过了那个庞然大物。

　　两者擦身而过，冲过来的那庞大身躯擦着他的衣襟而过，差点撞在了他的身上。

　　“轰隆。”一声巨响，宛若惊雷。

　　前面有一快巨石被冲过去的那个庞然大物一头撞上，刹那间，巨石炸开，碎石横飞，剩下的部分则在“轰隆隆”声中朝着山脚翻滚下去。

　　“吼吼。”

　　令人震惊的是，这庞然大物撞上那么大一块坚硬的石头竟然屁事都没有，转过头又冲了过来。白老头还没站稳呢，只好再次后撤，直到他退出去数丈远，那庞然大物才停止攻击，回到了秦浩的旁边。

　　白老头站稳了脚跟后才有空仔细看那家伙，原来是刚才见到的那头灵兽，现在变成了一只体型威猛庞大的公牛般的模样。

　　“好一头灵兽！”白老头惊叹不已，眼里燃烧起炙热的火焰。这头灵兽要是抓回师门，绝对是超级大功一件。

　　秦浩自然知道是变大版了的小怪，能够看到这家伙为了保护自己变得如此玩命，很是让他感动。他跟小怪相处并不算很久，而且老实说这些日子还冷落了小怪，结果是小怪还如此护他，可见有时候畜生比人更重感情。

　　“孽畜，看我将你拿下！”白老头已经决定不但要将秦浩拿下，还有将小怪一并拿下。他的喝声中，从身后地抽出了一个布袋包着的东西，“沙”的一声扯去布袋后露出了一把在这夜色中也寒光耀眼的短斧。

　　看到老头亮出了武器，秦浩脸色凝重起来，小怪似乎也感觉到了不好的预感，连连发出怒吼之声，像是在给秦浩和它自己壮胆，又似在威吓白老头。

　　“小子，以你的实力能让老夫亮出武器，算是你的荣幸。在我出手之前，你还有一次束手就擒的机会。”白老头盛气凌人地立于夜风中，衣襟在风中狂舞，这一刻，纵使是这黑暗的夜色，也掩盖不住他肆无忌惮地释放出来的霸气。而秦浩这里，感觉到的是让他窒息的压迫感，也许这家伙的实力比灵境更加强大，光这气势就能让人难以呼吸。

　　“吼吼！嗷——吼——！”小怪也不示弱一般，发出了更加凶猛的怒吼，眼里凶光大盛，一副就要立即冲上去将白老头撕碎的架势。

　　“小怪，别冲动！”秦浩感觉出小怪躁动的气息，急忙大叫道，可惜他还是叫迟了，怒吼声中，小怪已经冲了上去，他庞大身躯所过之处，树倒土崩，这气势同样令人胆寒。

　　老头脸色一变，怒喝声起，“孽畜，找死！”喝声中，闪亮的斧头撕裂黑暗，朝着小怪庞大的身躯劈去。他本来可以直劈小怪的脑袋的，但他是要收复小怪，所以不想把小怪给劈死。

　　下一刻，一人一兽就在这黑暗的半山坡上惨烈地厮杀起来。吼声如雷，喝声刺耳，一声胜过一声。

　　秦浩抓住这点时间，体内《永生诀》超速运转，在迅速地修复者他的伤势，同时他眼睛一眨不眨地看着一人一兽的厮杀，看着白老头那位超级高手的每一招每一式，他好像领悟了一些什么。

　　原来尚残留在他体内无法消化的血煞魔君强行输送给他的灵气，在他的领悟之下，逐渐和他自己的灵气融合在了一起，终于彻底融为了一体。

　　“孽畜，该结束了！”白老头那里发出了最后的怒喝。

　　“嗷呜——！”小怪发出了一声惨烈的长鸣，身体被轰飞出去老远，所过之处，一片血迹斑斑。饶是它皮粗肉厚到变态的程度，但面对白老头这样的高手，那样的罕世兵器，它浑身已经被看得遍体鳞伤，要不是白老头不舍得杀它，它早死了。当然，如果小怪等级不是最低级的那种的话，白老头可就要倒霉了。

　　“小怪。”秦浩看到小怪躺在远处不停地抽了几下，想努力站起来，几次都失败后，它只能无力地躺在地上，嘴里发出不甘的嘶吼。

　　击败了小怪，白老头也不好受，头发凌乱，浑身的衣服破碎，有好几个地方不是青肿就是一片鲜血淋漓。小怪的实力足够让他大吃一惊了，这可还只是最低级的阶段啊，如果稍微级别高一点，今天他只有逃命的份了。能获得这样一头灵兽，这点伤也受得值。

　　“小子，轮到你了。”白老头知道自己时间已经耽搁得太久了，怕他的兄弟撑不住，所以一击败小怪便立即转向了秦浩。


第154章 击杀灵境高手

　　老头虽然受了伤，但对付秦浩足够了。“你是自己走，还是要我出手。”

　　秦浩惨笑了一下，“如果可以，我也很想自己走，可惜……我……”话还没说完，他发出了一阵猛烈的咳嗽声，声声响亮刺耳，仿佛要把肚子里的肺片都要咳出来一般，虽然没有那么严重，但也咳出了不少的鲜血。

　　白老头眉头皱了皱，看来这小子受的伤比自己想象的要严重。

　　“好，老夫就帮一把。”白老不屑地冷哼一声，收起斧头直接走到了秦浩身旁，伸手一抓秦浩的衣服就将他揪了起来，然后跟拖条死狗似的，拖着就走。他很急，没时间再耽搁了，就连那头灵兽也只能暂时放在这里，等解除了他兄弟的毒后再来收了它。

　　可是，他拖着秦浩刚走出没几步，一股不详的预感如电流一般瞬间袭遍他全身，一股死亡的寒气从后面升腾而起。

　　“小子找死！”白老头的怒喝震得四周落叶纷飞，浑身的内气迸发出来，身周气劲形成一股强劲掌风向着秦浩猛拍下去。

　　原本要死不活的秦浩却突然变得迅捷无比，血红的刀光带出一串血雨后人已经挣脱白老头的掌控，消失在了三丈远的地方，望着白老头嘿嘿奸笑。

　　“你……！”白老头一掌拍空，身子一个踉跄，当他站稳时才发觉，右侧腹部有一个巨大的血口子，鲜血正从里面汹涌而出，“你用阴招。”

　　“嘿嘿，不管阴招还是阳招，能杀了你的就是好招。”秦浩露出了狰狞狡诈的笑，“老家伙，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，怪只怪你不该惹到我。”说完这话，下一刻，他手中的赤血刀化作一道血痕向着白老头劈杀过去。

　　白老头咬着牙，用着最后的力气，抽出了身后的短斧迎上了秦浩的刀锋。

　　“当当当……”

　　刀与斧口相撞，在黑暗的夜色中绽放出一朵朵耀眼的火花。

　　如果是白老头没有挨了刚才那一刀，他一招就可以要了秦浩的命，但现在他一半的实力都发挥不出，而且随着激战进行，伤口被牵动，血口越来越大，鲜血越流越多，这样打下去，就算秦浩不要他的命，耗也可以将他的血耗干而死。

　　秦浩打的就是这个主意。这老家伙实在太恐怖了，都伤成这样了还能打，只能用耗的办法把他活活耗死了。

　　“老东西，老子就不信耗不死你！”秦浩心里怒骂着，一招狠似一招，他要为小怪报仇，要发泄胸中的怒火。刚才他其实早已用《永生诀》把内伤恢复好了七七八八，吐血只是为了耍阴谋诡计而已。

　　白老头救人心切，加上又是晚上，没有注意到秦浩的异样，这才着了道。

　　“啊，啊，啊——。”

　　两人激战正酣，白老头虽然一度想脱离战圈逃走，但秦浩死咬着他不放，加上赤血刀法的诡异，根本就没给他逃的机会。所以明知道耗下去是死，他也只有死撑下去。

　　随着时间的消逝，鲜血的流失，白老头也感觉到了自己生命力的流失，他的心开始出现了焦虑，惶恐，和对死亡的恐惧。

　　偏偏这时，山坡那一头传来了凄厉刺耳的惨叫声，那惨叫声白老头再熟悉不过，正是他兄弟黑老头的声音，肯定是他的毒气发作了。

　　那凄厉的惨叫就像一把无形的刀子刺进了白老头的心脏，让他的心一痛，手上的招式稍稍一顿，立即被秦浩找到了机会，一刀劈了下去。

　　危急时刻，白老头醒悟过来，慌忙挥起斧头格挡，然而，预想不到的事情发生了，“叮”的一声脆响，血红的刀锋硬生生地将斧头的一角削了下去，刀锋气势只是稍微减弱一分，继续向下削下去，锋利的刀尖立即在他的胸口拉出了一条斜长的血痕。

　　刀锋划过去之后，血水立即从血痕里奔涌而出，很快便染红了他胸前整片衣服。

　　这一下，白老头停止了所有动作，秦浩也停止了动作，手握赤血刀站在三米远的地方，目光直视老头。

　　“砰”的一声，白老头手中的斧头落地，将地面厚厚的一层树叶砸凹了进去。斧头的锋刃上，边角少了一块外，还有好几个缺口。赤血刀的锋芒，世间少有武器能够抵挡，这把斧头没有变成锯子口，算是一件稀世之宝了。要不是最后一刀秦浩灌注了最大的灵力，用上刁钻的手法，也不可能削掉斧头的那一个角。

　　“死在你手里，我死……不……瞑……目。”老头双眼凸起，瞪着秦浩一字一句地说完最后一个字，一头栽倒下去，头重重地砸进厚厚的树叶里，被树叶埋了起来。

　　秦浩看着倒下去的老头，松了一口气，总算是将这老家伙搞定了。

　　“小怪。”秦浩想起了受伤的地灵兽，将赤血刀收入空间戒指中，扑向了地灵兽躺着的地方。

　　地灵兽听到秦浩的呼唤，从地上抬起头来，朝着秦浩不停地发出呼呼声，像是在回应他的呼唤。

　　“小怪，快躺好，我看看。”秦浩毕竟是医术高手，蹲下来迅速检查了一下地灵兽的伤势，看到它身上挨了好几斧头，其中最要命的是脖子下方的一处伤口，这个地方的草地上，流的血水也最多。幸好它皮厚，否则就有可能死翘了。

　　秦浩心疼地赶紧为小怪止血，这家伙皮粗肉厚得太变态，用银针是不行的，只能用灵力加上点穴手法。

　　血止住后，秦浩又从空间戒指里一阵翻腾，找出了一堆治伤与活血的灵草一股脑全塞进小怪的嘴巴里。

　　这些灵草虽然低级，但多在量大，反正是贪污来的，秦浩也不心疼，不要钱似的使劲往小怪嘴里塞，这得感谢李战武啊，要不是从他那里贪得这么多的灵药，秦浩真的不知道怎么办了，没药他医术再高也没辙。

　　灵兽不愧是灵兽，小怪的消化功能和药性的吸收速度都是惊人的，不到一个小时，小怪一声嘶鸣，摇摇晃晃着站了起来，舌头伸得老长，一个劲地舔秦浩的脸，用此来表达对他的感激。

　　秦浩摸着它的头拍了拍，开心地笑道：“好了，别舔了，快把个子变小，咱们该走了。”

　　小怪“呼呼”两声，立即很听话地迅速缩小，最后变成了一只大肥猫的样子跳到秦浩的肩膀上站稳。

　　秦浩望了望四周的黑暗，便朝着白老头躺倒的地方走去。

　　这老家伙实力这么牛P，身上肯定有不少好宝贝。

　　经过一番搜刮，秦浩获得了一本修炼功法。修炼功法对他没什么用处，不过仍然是扔进了空间戒指里，他没用说不定别人有用。接着又搜到了一些灵石和药丸，其他还真没什么好东西了。

　　这只能说他见识多了好东西了，要是别人，获得一颗灵石那都叫大收获了，何况还有不少罕见的药丸。

　　对秦浩来说，这里最好的东西就是白老头的武器，那把短斧，他自然是第一时间将短斧收了起来。

　　搜刮完毕，秦浩骂了一句，“真尼玛穷，还高手呢，比老子还穷。”那的确是，现在谁尼玛身上有他贪污的东西多啊。

　　骂完老头，秦浩正想离开的时候，耳朵里好像听到了什么声音，“沙沙沙”的作响。

　　有人来了？

　　疑惑中，他立即将灵识释放了出去，一千米范围内，他探到了一个人的气息，那人从山坡的那边朝这边匆匆而来，那气息竟是那么的熟悉。

　　他是……？

　　秦浩搜寻着那熟悉的气息，猛然间想起是谁了，叶天平，叶丝雨的父亲。怎么会是他？

　　这个发现让秦浩很惊讶，他是真想不到这大晚上的，叶天平会出现在这里。灵识里可以探出他的气息急促中带着微弱，好像是受伤了。

　　对叶天平他还是很有好感的，所以发觉他受伤了，好像又是在逃命的样子，他不能不管，于是便立即朝着叶天平的方向奔了过去。

　　前面的山坡上奔跑的人的确是叶天平，他也确实是受伤了，伤得还很重，他一路跑还一路滴着血，他所过之处的树枝草叶上都沾上了零星的血滴。

　　他跑着跑着，突然，脚下一空，踩进了一个树叶覆盖着的土坑里，“扑通”一声摔倒在了地上。

　　也许是这一路已经耗尽了他所有的力气，刚才只不过是一路硬撑着而已，现在一旦倒下，就再也难以爬起来了。

　　他在地上挣扎了几下后，最终还是无奈放弃了，也许，今天的这一刻，就是他叶天平的死期吧。

　　想到自己或将死在这里，叶天平想到了秦浩的父亲，二十年前秦浩的父亲用他的命换了叶天平一命，今天，他也将随着兄弟而去，两兄弟终于可以团聚了，只是他还放不下一件事，所以久久不肯闭眼，死撑着眼皮望着深黑的夜空，好像在期待着有什么奇迹发生。

　　但是，他好像等了好久好久，直到眼睛再也承受不了眼皮的重量后，终于缓缓地闭了上去，意识也在逐渐模糊，自己就这样死了吗？

　　在他闭上眼的最后一刻，迷迷糊糊中好像听到有人叫了一声，接着便看到了一个人影冲了过来。

　　他是谁？是敌是友？

　　是来救自己的人，还是来追杀自己的人？

　　可惜，他已经无法知道这些了，只能不甘地，带着满心的遗憾闭上了眼睛。


第155章 师冰颖与金武门少主

　　“平叔，平叔。”秦浩赶到叶天平身边时，叶天平已经没有反应了。

　　秦浩急忙查探了一下叶天平的气息，发现他的气息很微弱，频临死亡的边缘了，不过好在还有气在，也算叶天平运气，如果不是遇到了秦浩这个有着高超医术的人，今天他是有死无生。

　　秦浩首先将一颗续命的丹药塞进了叶天平的嘴里，这丹药是刚才从白老头身上搜刮来的，倒没想到这么快就派上了用场。

　　丹药入口即化，变成液体进入了叶天平的体内。

　　用了这颗续命丹也只是暂时维持叶天平的生机而已，要救活他必须马上救治，这里一个不方便，二个就是这大晚上的，对视线影响不好。

　　虽然对于秦浩这种武者来说，黑夜不影响视物，可他要施针啊，这么细致的活在这种黑夜中多少是有些影响的，万一找错穴道扎错了，那可就要了叶天平的命了，现在叶天平的状况可不能出半点差错。

　　没有别的办法，秦浩只能背起叶天平迅速离开了这里。

　　他离去十多分钟后，山坡那头传来了凌乱嘈杂的脚步声，不一会，十几个人从山林里冒了出来。

　　有两个人打头阵，他们低头顺着草地上的血迹一路追踪，最后到了刚才叶天平倒下的地方停了下来，并仔细进行了查看。

　　后面，一个身穿白衣的年轻男子带着大部队急匆匆地赶过来，人还未道就急问：“怎么回事，为什么不追了？”

　　“少主，这里有情况。”查看情况的两人中的一人急忙起身走过来，对着年轻男子恭敬地道。

　　“什么情况？”白衣年轻男子更急了。

　　另一个人也站了过来，恭敬地道：“回少主，经过属下的检查，这里血迹比这一路上的多了很多，而且这个地方一片凌乱，属下估计叶天平刚才在这里停留过。”

　　“哼，他竟还有时间停留休息。”白衣男子以为叶天平是在这里休息了一会后又走了，“都怪黑白二老，如果他们及时堵截上来，他叶天平就算插上翅膀也别想逃脱。这两个老东西，竟敢不听本少主的召唤，回去饶不了他们。”

　　看到白衣男子生气了，一个人急忙陪着笑脸上前解释道：“少主，黑白二老在我们金武门德高望重，一向对金武门忠心耿耿，这次没有及时应召赶来，可能是有什么事耽搁了？”

　　“耽搁？哼，什么事有比抓到叶天平重要吗，别忘了，叶天平手上有《药王经》，得到了这本宝典，对我们金武门的发展会是什么影响就不用我说了吧。”

　　“呃，这个……”那人一时不知道该怎么说了，这次黑白二老也的确算是耽误了很大的事了。

　　“好了，不说两个老东西了，回头再收拾他们。现在你们继续搜寻叶天平，一定要将他找到，他受了那么重的伤，又是大晚上的，他一定跑不远。”白衣男子沉声下了命令，几个负责搜寻的人立即领命而去。

　　白衣男子随后望向了后面，用不耐烦地口吻向手下问道：“淑静斋的人怎么还没上来？”

　　“回少主，淑静斋的人实力微弱，速度赶不上我们，可能还在后面。”一名手下小心地回答。

　　“哼，伪古武门派就是这么废物。”白衣男子冷哼了一声，刚哼完，一群男男女女七八个人从树林里走了出来，正是淑静斋的人。

　　淑静斋领头的是一位看似五十岁左右的女人，叫依慧，化境中期高手，在淑静斋是实力仅次于掌门的第二大高手。这次她带队作为金武门的附庸，协助金武门来对付叶天平等人。

　　当然，以他们的实力顶多也就是凑个人数，或则打打下手而已，金武门也没指望他们能帮多少忙。半古武门派的争斗，不是他们可以插手的。

　　在淑静斋这群人中，有一位身形妙曼的绿衣女子，她的美丽脱俗，即使是这黑暗的夜色也掩盖不住，白衣男子一眼就看见了她，立即面带诱拐少女的微笑奔了过去。

　　“少主，淑静斋来迟，请见谅！”见到白衣男子走过来，领头的依慧急忙出言解释。

　　白衣男子没心思听她的解释，朝她挥了挥手，意思是让她一边去，然后他直接走到绿衣少女面前，温柔地笑着道：“冰颖，这大晚上的让你一起奔波，辛苦了，累不累，累的话就休息一下。”话语里尽是关爱与柔情，后面几位淑静斋的年轻女弟子看在眼里，心里羡慕嫉妒恨。

　　这个绿衣美少女不是别人，正是师冰颖。而这位白衣男子就是向淑静斋提亲，要娶师冰颖的人，名叫金阳，半古武门派金武门门主之子，金少门主。

　　师冰颖得到金阳的青睐，羡煞了淑静斋一大片女子，师冰颖的师姐洛萍就是最羡慕的一个，但人家金阳喜欢的是师冰颖，她也只能徒自羡慕而已。

　　在众人的眼里，金阳的确很优秀，优秀得过分，人长得不差不说，今年刚满三十岁就已经化境巅峰的修为了。

　　三十岁的化境巅峰，伪古武世界里闻所未闻，淑静斋最厉害的掌门不过是化境后期，可她是到了60多岁的时候才到达这种实力，金阳才三十岁啊，这人比人气死人。

　　不得不说，金阳的确优秀过人，三十岁的化境巅峰，不说伪古武门派没有，就是半古武门派里也是少见的。

　　但是，在师冰颖心里，她已经有了一个人，再也住不下另外的人，纵使金阳对她再好，再优秀，也温暖不了她冰冷的心，所以她的回答也是冷冰冰的，但为了师门作想，她不得不缓和点语气，微微颌首道：“金少主，我没事。我淑静斋来迟，还望你见谅才是。”

　　“呵呵，没事没事。”金阳一副很大度的样子，看着师冰颖那冰冷的倾世容颜，越看越喜欢，同时他在心里想着，一脸冰冷都这么好看，要是有一天能看到她一笑，哪怕只是微微一笑，那绝对是倾国倾城，可惜啊，从见到她第一天起就没看见她笑过。他很想让师冰颖露出美人一笑。

　　看到金阳这态度，连领头的依慧心里都不好受了，原来她的话比起师冰颖的话来简直屁都不算一个，人家师冰颖只这么一句，金阳就大度的不计较了，她说这话的时候人家可是理都不理她。

　　在淑静斋，她才是除了掌门之外，说话最有权威的好不好。

　　“少主，这里有具尸体！”这边的金阳还想跟师冰颖啰嗦几句的时候，搜寻的人那里有了惊人的发现。


第156章 《药王经》上部

　　听到是“尸体”，金阳没再废话，跟师冰颖打了声招呼后迅速带人冲了过去，后面淑静斋的人急忙跟上。

　　一棵大树下，果真靠着一具尸体，尸体一身黑衣，正在萎缩浓化为黑色的污水，一张脸已经被化得面目全非，恶心恐怖不已，根本看不出这人是谁了。

　　金阳赶过来一看到尸体的时候，脸上瞬间变色，内心有一股作呕的冲动，太恐怖太恶心了。

　　“他会是叶天平吗？”金阳忍住呕吐的冲动，朝手下问。

　　手下摇头，“虽然面目看不清楚了，但叶天平不是穿这样的衣服。”

　　“少主，这衣服好熟悉，好像是……”一个人突然插了一句话，经这个人提醒，众人睁大眼睛加大视力驱散黑暗的遮挡，然后一个个脸上都出现了惊骇和难以置信的表情。

　　“这好像，好像是黑长老的衣服……难道是……不，不可能，这怎么可能？”一个人说了一半又自己否定了他的说法。

　　“是黑长老，你没有看错。”一个年长的人脸色沉痛地道，说话的时候，他找了一节树枝从尸体的衣服里扒拉出一块身份牌，是金武门的人都认识，那的确是金武门特有的身份牌，身份牌上刻有一个“黑”字。

　　现在大家终于明白，为什么刚才紧急号令发出后黑白二老没有及时赶过去的原因了，原来他们已经没有能力赶过去了。

　　看到身份牌确认了死者的身份就是黑白二老中的黑长老后，众人脸色纷纷惊变，但又难以接受和相信，“黑长老可是灵境中期，这里根本没有人是他的对手，他怎么会被人杀了。”

　　“也许是被人暗算了，看他就是中毒而死。”那名年长的叹着气回答道。

　　“那白长老呢，怎没看见他？”这句话又提醒了众人，黑白二老从来都是形影不离，有黑必有白，对敌的话也肯定是两人一起面对。可现在这里只有黑长老的尸体，白长老的呢？

　　“找，都给老子去找白长老，一定要找到他。”金阳愤怒地吼了起来。在都市里，有人敢对他们金武门的人下手，真是吃了豹子胆，他想不愤怒都难。

　　在金阳的愤怒喝令之下，手下人不敢怠慢，立即满山坡地搜寻白老头，暂时倒是把叶天平给忘了。

　　他们没用多长时间，在山坡的另一头就有人发现了白老头的尸体。

　　金阳等人看到白老头的尸体时就更惊骇了，如果说之前黑老头是被人暗算中毒而死，与实力不行关系不大的话，那么现在呢，白老头身上没有中毒的迹象，一眼就可以看出是被人杀死的，而且周围还有很凌乱的打斗痕迹，可以预测刚才这里一定是发生过很激烈的厮杀，那么白老头就是在厮杀中被人杀死的，这才是让这些人真正惊骇的地方。

　　白老头实力比黑老头更强，结果是被人在激战中杀死，那人的实力起码是灵境后期或者巅峰，都市中什么时候有这样牛P的高手存在了？

　　看来都市里的武者也是卧虎藏龙啊，起先他们是小瞧都市的武者了。

　　“少主，白长老两处致命伤，一刀右侧腹部，另一刀是胸口，其中腹部那一刀最深也最致命。”一位专长检查尸体的人检查完白老头的伤口后，站起来向金阳报告。

　　看着白老头的尸体，金阳的脸是白一阵黑一阵，他带出来的两大最厉害的高手都挂了，叶天平却没抓着，他手上的《药王经》更是没拿到。

　　这次任务派他来，一方面是为了迎娶师冰颖，更重要的就是为了抢夺叶天平手上的《药王经》。

　　《药王经》的消息是金武门高价从神医门一名叛徒的口中买得的，从而金武门成为了除神医门自己外，第二个知道《药王经》情况的人，那就是叶天平经过多年的艰辛追寻，终于得到了神医门重宝《药王经》。

　　金武门得知这个消息后第一时间就派出高手拦截携带《药王经》回神医门的叶天平。

　　现在的结果是，叶天平逃走了，金武门这方还死了两大高手，加上之前跟叶天平厮杀时死的几个人，可以说死得够多了。

　　付出这么大的代价，却没有完成任务，他金大少主回去如何交待，如何面对金武门上下的眼光。本来这次任务就是他老子让他积累功绩，从而树立他的威望，为日后继承金武门门主之位铺平道路，现在毫无所获，还立个屁的威望。

　　“这到底是谁干的，我不管他是谁，我要杀了他全家。你们，你们说，到底是谁干的？”金阳好像疯了一样，气急败坏地朝着手下人咆哮。

　　一群金武门的人面面相觑，都被金阳这突然变化的样子给吓住了，半天没人敢吭声。再说他们也不知道怎么说啊，尼玛他们又没在场，谁知道是谁干的啊。这少主是不是气傻了，他们要是知道还用站在这里吗？

　　“说啊，你们说啊，一群废物！”看到一帮人都不吱声，金阳更加气愤。

　　年长的人看到金阳这个表现，只能无奈叹息，到底是年纪轻啊，而且作为少主，什么事都被人让着哄着巴结着，导致现在经历这么一点事都承受不了，立马失态，就这样子想继承门主，一个字，难。

　　“少主息怒，黑白二老同时被杀，老朽估计，会不会是神医门来支援叶天平的人所为。”在金阳的怒吼中，一位身份较高的老头站出来，小心翼翼地道。

　　“神医门？”金阳好像被提醒了一样，当即就认定道：“一定是神医门的人，都市里的武者，就算伪古武那些顶级高手出来，也不可能杀得了黑白二老，除了神医门的人不会再有其他人了。”

　　他都这么认定了，其他人也不敢提出疑意，何况他们心里也是认同这个看法的，以黑白二老的实力，外面能杀他们的人的确想不出来。

　　“搜，就算掘地三尺也要将叶天平给我搜出来。我就不信，我抓不到他！”金阳咬着牙，目露凶光，恶狠狠地吼叫着。

　　其他人哪敢废话，一个个赶紧遵从命令，各自忙碌去了，生怕慢一步就会触到金阳的霉头。

　　……

　　早晨，当天边的第一缕阳光照进宾馆的房间时，坐在台灯下勤奋看书的秦浩终于打了一个哈欠，伸了伸懒腰。

　　变得跟猫一样大小的小怪趴在秦浩脚下睡得正酣，被他一动，它也醒转过来，抬起头也打了一个哈欠，叫了一声，舔舔舌头，继续趴在他的脚下大睡。

　　在旁边的床上，叶天平躺在上面还没醒过来。晚上的时候倒是迷迷糊糊地醒来过，但很快又睡下去了。

　　昨夜秦浩将他背回来进行了紧急治疗，算是命保住了，只是他的伤太重，不修养个把星期是很难复原的。

　　“唉，平叔啊，为了这半本《药王经》你可是差点把命搭上啊。”秦浩看了下昏睡中的叶天平，又看了看手中的那本特质的羊皮纸书，苦笑了下。

　　昨晚上秦浩从叶天平身上发现这边《药王经》的时候，也是狂喜不已，因为血煞魔君说过，只有修炼了这本经书的人才可以治疗他的怪病，让他可以重见天日。所以秦浩才不顾疲劳，挑灯夜战，连夜将书看了一遍，结果才发现这只是《药王经》的上部。

　　看完《药王经》后他才了解，修炼《药王经》分为药徒、药师、大药师、药王、药尊、药圣、药神。

　　上部只有关于修炼到“大药师”的修炼方法，大药师者，可以获得“眼医”技能，一眼就可以看出病患者所获病症，并针对治疗。同时还可以炼制不同种类的逆天丹药。

　　在秦浩眼里，这根本没什么了不起的，因为他现在就有这个能力，一眼就可以看出绝大部分病患者所患病症，并针对治疗。至于炼制丹药，秦浩从元昊那里继承来的炼丹方法比《药王经》里说的只多不少，只是可惜现在他既没有炼丹的材料，也没有炼丹的工具，所以光懂得方法也是白搭。

　　可以说，如果按《药王经》的等级划分的话，他现在已经是大药师了。

　　更高级的药王、药尊、药圣，乃至药神得看下部了，也就是说，这部《药王经》对秦浩根本没什么用处，瞎耗费了他休息的时间。

　　血煞魔君曾说过，要修炼《药王经》到药尊的时候才可以治疗他的病症，看来要想救出血煞魔君，得想办法弄到下一部才行。

　　既然没用，秦浩也懒得再翻看，重新将他包好，小心翼翼地放进了叶天平的怀里，物归原位。这东西他是不屑，但别人可是视若性命还要重要，被看做是镇派宝典，一个门派发展的寄托与希望等等。

　　“笃笃笃。”

　　秦浩刚把经书放好，门外响起了轻轻的敲门声，不用开门就知道是柳烟那妮子了。

　　开门后，柳烟站在门外。

　　“教、教官，李将军打电话问您，什么时候我们回去？”听柳烟的口气，好像很急。


第157章 秦浩的失算

　　看到柳烟那急样，秦浩眉头皱了一下，这个老小子，这一大早的就打电话来催自己回去，催命也没这么急吧，“你回复他，我还有事要办，办完再回去。”

　　“这……是……”本想多说两句的柳烟看到秦浩沉下去的脸不敢再多说，立即遵命而去。她也知道秦浩的确是事情很多的，先是安茹的事。安茹的事还没办好，昨晚上出去一趟，也不知道干什么去了，反正就是背回来一个快死了的人，也不知道现在怎么样了，估计又是件麻烦事。

　　这事情一件接一件的，她真担心秦浩在这里耗个七天八天的，那样李战武那里不急死才怪。

　　果然，当她给李战武回电话，将秦浩这边的事报告完时，李战武立即在那头跳了起来吼道：“不行，坚决不行。你去跟他说，今天他必须回来，天大的事情都必须回来。”

　　柳烟心里苦笑不已，这不是为难她吗，两头都是她的上级，都不敢抗命。再说，秦浩又不听她的，他要不愿意回去自己也没办法啊。

　　“将军，这个，我跟教官说了，他说要办完事情才回去。可是他……那个我，我……”柳烟也不知道该怎么说好，她想说你自己去跟秦浩说吧，但她没胆气说出这话，她可不是秦浩。

　　“唉。”李战武那里听着柳烟的口气，知道自己是在为难这姑娘了，无奈地叹了口气道：“你把电话给他，我亲自跟他说。”

　　“好。”柳烟答应着，心里却迷惑，他不是给了秦浩一个手机的吗，怎么不亲自打秦浩手机得了，为什么还要让自己把电话给秦浩。她哪里知道，秦浩的手机要打得通才行啊。

　　柳烟再次敲响了秦浩的门，秦浩再次打开房门，看着柳烟，奇怪地问：“你还有事？”

　　“教官，李将军给您的电话。”柳烟急忙将手机递给了秦浩。

　　秦浩狐疑地接过手机，还没放到耳朵旁，里面就传来了李战武响亮的声音，“秦浩，秦大教官，你昨天不是说今天可以回来的吗？”

　　秦浩一听这话脸就拉了下来，“我说老李，你这催命呢，这尼玛刚天亮你就催我回去，别催了，暂时回不去。”我不回去你能咋的。

　　李战武那头差点没跳起来破口大骂，但遇到秦浩这样的人他也没办法，只好强压心头的怒火，道：“秦浩，你听我说。你昨天跟我说的事我已经向上面汇报了，上面同意了天组跟龙组对抗的事，时间就顶着下个月的1号，上面对你抱了很大的希望，也希望你能带领天组好好打压一下龙组的气焰。”

　　“就这事啊，我知道了。”对这事秦浩还真不以为然，可李战武那里就急了。

　　“我的秦大教官，现在只有一个月时间了，你有一点时间概念好不好，抓紧这点时间提升他们五人的实力才是正事，否则下个月的对抗就是天组的覆灭之日。”李战武的声音提高了一个分贝，语气凝重无比。

　　秦浩一抽鼻子，“有这么严重？”

　　“你以为呢？”李战武真想抽秦浩两耳光，他还真把龙组当成普通人了，一巴掌可以拍死一群，“据我了解的情况，40岁以下的，龙组完全可以派出全是入境以上的高手。另外，龙组还可以向门派里求援，到时候弄一个化境高手出来都有可能。而你手里的五人呢，柳烟最强吧，也只是入境，其他几人入境都不是，你到时候怎么跟他们对抗？”

　　“嘶……！”秦浩抽了一口冷气，他还真没想到龙组可以向门派求援，如果是这样的话，真有可能面对龙组派出来的化境高手。40岁以内的化境高手龙组是没有的，但古武门派里就难说了，曾经的云逸飞不就是一个二十多岁的化境高手吗。

　　“老李，他们怎么能向门派求援，这不符合规则，我们必须限定是龙组的人。”秦浩立即道。

　　“哼，他们要说是龙组的人，我们有什么办法，龙组成员的身份不是我们说了算的，是龙组自己说了算。”李战武说的是实情，因为龙组不属于国家部门，跟国家只是合作关系，所以他们的组织体系是自治的，别人也不好干涉。

　　“靠！”秦浩骂了一句，尼玛的失算了。

　　“现在你知道事情的严重性了吧。”老实说，现在李战武有些后悔，不该昨天跟秦浩脑子一热，就这么汇报上去了。

　　“好吧，我争取时间尽快回来。”秦浩也知道了事情的严重性，他可是提出了对抗场上生死由命，如果真遇到化境高手，人家一人就可以灭杀天组的五人了，他可不会拿这五人的性命去开玩笑。

　　李战武也听出了秦浩语气里的凝重，心里就更急了，“秦浩，你要办的事柳烟也跟我说了大致的情况。这事我已经汇报上去了，相信很快就会有一个让你满意的答复。龙组也真是无法无天了，谁给他们的权利去封一个知名企业家的房子和企业，谁给他们权利去扣押人？”李战武愤慨不已。外人不知道，李战武是知道的，龙组不属于国家他们根本没权利去这么做。

　　只是这些年来，由于龙组的特殊作用和地位，不得不对他们一再容忍，结果容忍的代价就是龙组变得越来越嚣张，权利越来越大，手也越伸越长，俨然把他们自己当成权利部门了，可以肆无忌惮地行使权利。

　　这种事以前也不是没发生过，但只要他们做得不要太过分，或者影响到大局，上面也只能睁只眼闭只眼，不过近年来龙组的行为显然是让上面越来越不能容忍了，这才有天组的秘密诞生。

　　另外，李战武这次汇报上去的还有一件事，那就是柳烟报告的，龙组跟邪恶门派极乐门勾结在一起的事。

　　这件事相比安茹的事来说，李战武更加不能容忍和愤怒，因为几十年前，极乐门给社会造成的危害和无数少女心中的创伤至今还在。

　　秦浩听到李战武要出面帮忙搞定安茹的事，自然是乐意接受，当即就道：“好，我等你好消息。”

　　放下电话，将手机还给柳烟的时候，吩咐她去弄两份早餐过来。

　　柳烟离去，秦浩关门回头时，发现床上躺着的叶天平轻咳了几声，好像是要醒过来了。他急忙冲过去呼喊，“平叔，平叔。”

　　“咳咳……”叶天平咳着缓缓睁开了眼睛，第一眼发现了秦浩，他有些不敢相信自己的眼睛。

　　“小浩，是，是你吗？”

　　“是我。”秦浩急忙点头应答，见他醒来，很是高兴。

　　“你，你怎么会在这里？我，我这是在哪里？”叶天平撑着手要起来，秦浩急忙扶起他，帮他坐起来。

　　“对了，我的东西呢。”叶天平猛然想起了什么，情绪立即激动起来，手在胸口用力摸了几下，当摸到东西还在时，激动的清醒才松弛下来，轻快地呼出一口气。东西还在，还好。

　　秦浩自然知道他找的是那上部《药王经》，只是他不好点破，对叶天平来说这么重要的东西当然是不希望别人乱看的，那是他们门派的机密。所以秦浩就算已经看了，也要当成没看过。

　　“平叔，什么东西这么重要啊，你连命都差点没了？”秦浩故意装傻问。

　　叶天平欲言又止，他不想跟秦浩聊这个，岔开了话题，问：“我是怎么到这来的，你怎么会在这里？”这个问题不过是刚才那个问题的重复罢了。

　　秦浩只好简短地说了下昨晚上的事情，解除他心中的疑惑，但他没有说自己干掉了黑白二老，说出来恐怕叶天平也不会相信，那可是灵境的高手啊，不是他能干掉的。

　　“小浩，谢谢你救了我，唉，我欠你父亲一条命，如今又欠了你一条命啊，我……”叶天平一时百味杂陈，不知道说什么好。想想这些年自己对秦浩根本没多少照顾，不由得又是一阵惭愧。

　　“平叔，别说这些，你还是安心养伤吧。对了，你怎么一个人，跟着你的那些人呢？”秦浩记得在污流镇的时候叶天平身边有人跟着的啊。

　　提到其他人，叶天平神色立即伤感起来，半响才重重地叹了一声，“他们，都死了。”

　　秦浩也跟着叹了口气，“平叔，你到底招惹了什么人啊，连你都伤成这样。”

　　叶天平听到这一问，脸上立即显现出愤怒，“是来自半古武门派的金武门，终有一天，神医门会向金武门讨回这个场子的。”说这话时，叶天平身上散发出一股充满仇恨的杀气。跟他的兄弟都死了，他心中的恨是别人难以想象的。

　　这时，柳烟送来了早餐，秦浩让叶天平吃了点东西，然后安抚了几句后叶天平又睡了过去，他的伤实在太重了，需要多休息。

　　叶天平很快便进入了沉沉的梦乡，梦里，他置身一个迷雾重重的黑暗山谷，他的视线被迷雾和黑暗遮挡着，看不清周围的事物。他不知道自己为什么会来到这里，这里很阴森，看不到的地方也不知道隐藏着什么危险，这一切都让他心里渗得慌，他只想尽快离开这里。

　　当他摸索着朝着山谷口的方向而去的时候，耳朵里突然听到了一个熟悉的声音。

　　“爸爸，爸爸救我。救我啊爸爸。”

　　那是谁的声音，那是自己女儿的声音，叶丝雨。


第158章 柳烟遇难（上）

　　“丝雨，丝雨。”叶天平大叫起来，“你在哪里，你在哪里？”

　　“爸爸，爸爸我在这里，快来救我，救我啊。”叶丝雨哭喊着，一句比一句恐惧，一句比一句惨烈。

　　“丝雨，丝雨。”叶天平再也不顾忌其他，疯一般朝着声音的方向冲去，他一边跑一边喊着，“丝雨，别怕。爸爸来救你了，爸爸来了。”

　　跑啊，跑啊，也不知道跑了多久，周围的迷雾好像少了，可以看见四周的东西了。叶天平看到了前面有一颗树，树上吊着一个人，一个少女，那少女他越看越熟悉。

　　“丝雨，我的女儿，你怎么了！”叶天平如遭平天霹雳，哭喊着扑了上去，“爸爸来了，你要挺住，爸爸来救你了。”

　　叶天平疯叫着朝那棵树扑去，爬上树干，手忙脚乱地将叶丝雨从树上解下来，抱在怀里，“丝雨，丝雨，你怎么了，你怎么了？醒醒，醒醒啊，爸爸来了。”叶天平放声大哭。

　　“爸爸，爸爸。”叶丝雨终于张开了嘴，轻轻地呼唤着自己的父亲。

　　叶天平激动不已，欢喜得热泪盈眶，“爸爸在这里，女儿你没事就好，没事就好。爸爸再也不离开你了。”

　　“爸爸，真的是你吗爸爸。”叶丝雨气若游丝地呼喊着，“你、你怎么才、才来啊。”

　　叶天平好像意识到了什么，猛然一惊，“女儿，你怎么了？”在他惊骇的目光中，叶丝雨的眼睛里，鼻子里，嘴里都冒出了鲜血，鲜血越来越多，很快哪一张美丽的俏脸便血淋淋一片。

　　“不，不，丝雨，我的女儿，你不要死，你不能死啊……”

　　“丝雨，丝雨。”叶天平疯狂地吼叫着，一遍又一遍地重复着自己女儿的名字。

　　“平叔，平叔，你怎么了？醒醒，醒醒。”这是秦浩的声音。

　　“轰”的一下，叶天平坐了起来，疯狂大叫，“丝雨，丝雨！”

　　“喂，平叔，你干什么？喂喂。”秦浩看出叶天平肯定是做噩梦了，使劲拍了拍叶天平的脸，将他拍醒。

　　叶天平醒转过来，看到秦浩，使劲摇晃了一下脑袋，发现这是一个梦，再发现他已经浑身湿透。

　　“平叔，你没事吧？”秦浩望着叶天平担心地问。

　　叶天平猛地一把抓住了秦浩的肩膀，神色焦急，情绪激动：“小浩，快，快带我去榕城市。”

　　“呃。”秦浩有些头大，他这个样子现在根本不适合远行啊，榕城市离长海市可不近，“平叔，你现在的身体要好好休息。再说，你现在去榕城市干什么？”

　　“我要去救丝雨，她们母女在那里有危险。”叶天平显得急不可待。

　　刚才秦浩也听到叶天平在叫叶丝雨的名字，肯定是梦里梦到叶丝雨出事了，可那只是梦而已，怎么能当真。

　　“平叔，你那是做梦，不是说梦都是反的吗，你别当真了。”秦浩苦劝道。

　　“不不，我有预感，他们不会放过丝雨的，不会，我必须去，必须去，否则就迟了。”说着话，叶天平就要爬下床来。

　　秦浩苦笑不已，“平叔，你现在这个样子，就算你去了，也救不了他们啊。”自身难保呢，还救谁啊。

　　叶天平被这句话提醒，愣了下后再次抓紧秦浩，眼里充满了乞求，“小浩，我知道，平叔不该再麻烦你，我叶家欠你们的太多，丝雨也对不住你，可是，可是……算是平叔求你了，你带我去一趟榕城好不好，就算是死，我也要跟他们娘俩死在一起，我欠她们的太多了。”

　　叶天平乞求的眼神望着秦浩，一滴老泪流了下来，这一刻他真情流露，虽然他很少有时间陪叶丝雨，但他心里是真的在乎这个女儿的。秦浩也看到了叶天平的真情，心里颇受感染，最终心软的一声叹。

　　“好吧，我陪你去一趟。”说完他朝外面大叫一声，“柳烟。”

　　“到。”柳烟是以跑步的速度冲进房间里来的。

　　“去订几张到榕城的机票，我们去趟榕城。”秦浩命令。

　　“什么，教官……？”柳烟愣住了，李战武一再要求他尽快回京城，现在倒好，还要去榕城，这不是更耽搁时间吗。

　　“少废话，执行命令！”秦浩沉脸大喝。

　　“是。”柳烟不敢多说了，只有执行命令。

　　柳烟出去后，叶天平好奇地问：“小浩，她叫你教官，怎么回事？”

　　秦浩笑笑，“平叔，这事以后再说，趁这点时间我帮你强化治疗一下，也让你等下有精神一点。”现在秦浩能做的也就这点了。

　　“好。”叶天平自然同意。

　　花了五分钟，秦浩为叶天平强化治疗了一遍，又给他服用了一颗疗伤的药丸，让叶天平精神了许多。

　　也许是过意不去，也许是为了感激，叶天平思虑再三后从怀里拿出来了一个盒子，递到了秦浩面前，“小浩，平叔没什么可感谢你的，这点东西请你收下。”

　　秦浩一愣，立马就不悦了，“平叔，你说什么呢，帮你我又不是为了贪图你的东西。”

　　“我知道，但这东西你务必要手下，对你很有用处。”说着话，叶天平打开了盒子，一股澎湃汹涌的灵气猛地扑面而来，让人为之窒息和狂喜。

　　“地灵石？”秦浩惊叫，在继承元昊的记忆里，是见过这种灵石的，地灵石是地底核心的灵物，经过上万年才能形成，别说在地球，就是在灵武大陆那个武者的世界也是罕见的，不知道叶天平是怎么找到这么一块的。

　　这块地灵石呈现淡淡的炽红色，可以估测这是在地底火岩浆里形成的，半个拳头大小。看成色不算是上品，但这么大一颗已经很难得了。

　　秦浩有心拒绝，但实在经受不住这个诱惑啊，眼里贪婪的浴望早已出卖了他的心，如果得到这块地灵石，相当得到了几十颗的聚灵丹，足够他修为再晋一小阶了。而且这种天然的灵石，灵气可比聚灵丹的灵气浑厚纯正多了。

　　叶天平得到这么一块地灵石，也是九死一生，而且还是逆天的运气才得到的，这快地灵石他要是用了，他灵境中期的实力立即可以直接突破至灵境巅峰，可惜他还没来得及用，就遇上了金武门的追杀，一直没机会用，结果现在便宜了秦浩。

　　他舍得把它拿出来送给秦浩，也是经过极大的心里挣扎的，刚才他就没舍得拿出来也没打算拿出来过，现在实在过意不去了，也只有这样东西才能表达对秦浩的感谢，弥补自己的愧疚之情了。

　　“小浩，拿去吧，这是你该得的，算是平叔的一点小心意。”叶天平将地灵石放到了秦浩手上。

　　“呵呵，平叔，这这这怎么好意思呢？那我就恭敬不如从命了，呵呵。”秦浩得到这块灵石，一张脸笑得跟朵花似的。得了便宜就得便宜了，还一副假惺惺勉为其难地收下的样子。叶天平自然看在眼里，不过他没说破。

　　柳烟买票回来的路上，一手拿着票，一手拿着手机，她正在苦恼秦浩去榕城的事要不要报告给李战武。报告吧，肯定会惹秦浩不高兴，以后就别想着秦浩带她出来了；不报告吧，她是个军人，李战武交待她的任务她不敢也不能违抗。

　　到底是报告呢还是不报告呢？

　　柳烟陷入了左右为难的痛苦中，她就这样在心里做着斗争，不知不觉地走进了一条无人的胡同里。

　　刚进胡同，后面有人跟了上来，堵住了胡同口。这会柳烟才感觉到不对劲，其实以她现在的实力，刚才要是注意的话，早就发现不对劲了。

　　柳烟将手机和机票都收了起来，停住脚步回头望向后面，后面有三个男子；与此同时，前面也出现了三名男子，一个个虎视眈眈地盯着她，一步步逼了过来，对她形成了夹击之势。

　　柳烟已经是武者，所以她分辨得出夹击她的人都是武者，这不免让她眉头凝重起来，一人面对六名武者，她可没那信心。

　　“你们是谁？要干什么？”毕竟是特战精英，遇到这种事还能沉着应对。

　　两边的人都走到距离她还有几米的距离后停下，其中一个年纪五十岁左右的老头上前一步，沉着脸道：“柳烟姑娘，找你们很久了，终于找到你了。”

　　“找我？”柳烟一愣，“我们认识吗？”

　　老头一笑，“你不认识我，我们可是认识你。飞鹰特战队员，现在是秦浩手下五名特训人员之一。”

　　柳烟心头一寒，连这些都知道，这些人来历肯定不简单，“你们到底是谁？”这句话声音变成了冷喝。

　　“我们是龙组的人。”老头傲气地一仰头。

　　“龙组？”柳烟猛一怔住，眼睛瞪大望着几人，吃惊的同时也在疑惑，龙组的人找自己干什么，难道是他们发现自己杀了龙组的人了？这又有些不太可能，当时根本就没有见证人，见到她的人都死了。

　　“跟我们走一趟吧柳烟姑娘，有些事我们需要你协助调查一下。”老头说这话时眼里闪过一丝阴险。

　　柳烟秀眉一竖，果断拒绝，“对不起，我还有事，请你们让开！”

　　如果是以前，柳烟对龙组是充满敬畏的，绝对不敢抗拒，只会乖乖跟龙组走，现在她见识到了龙组的所作所为，又经过秦浩的洗脑，脑子里已经产生了对抗龙组的意识了，所以才会有她现在的果断拒绝。

　　“哼，不知好歹的女人，敬酒不吃吃罚酒。那就别怪我们不客气了。”老头发怒了，区区特战队的人竟敢抗拒龙组，这是以前没有过的事，也是他不能接受的事。

　　“上，将她拿下！”老头的喝令声中，几个人立即如出笼猛虎，朝着柳烟冲杀了上去。


第159章 柳烟遇难（下）

　　柳烟早就看准了前面一个实力最弱的，对方一动，她先动了一步，一掌就轰向了那名只有初境巅峰实力的武者。

　　“砰。”一声闷响，接着是一声惨叫，那名武者根本就不是柳烟的一合之将，一掌就被轰飞了出去，在空中就已经断气，出手就是杀招，够狠。其实也不能怪她狠，她是特战队训练出来的，学的都是杀人的手段和招式，其他的她也不会。

　　带头的那位老头没想到柳烟竟一招就将一人给轰死了，这表现出来的实力吓了他一跳。柳烟等人的信息他们是掌握的，跟着秦浩也不过一个月的时间，一个月的时间啊，就已经变得强大如斯，太恐怖了。这个人必须带走，就算不带走也得轰杀掉，以免除后患。

　　柳烟轰杀了那人后，在其余几人震惊的目光冲出了包围圈，掠上了旁边的水泥高楼。

　　“想跑，没那么容易。”老头已是化境高手，大喝声中人已经追了上去，几下纵跃便到了柳烟的身后。

　　柳烟不过二阶武者初期，与化境高手有着巨大的实力落差，就算她修炼的功法高级了很多，可以对古武越境而战，但要抗衡化境高手，也必须得二阶武者巅峰才行，而二阶武者巅峰，她还差得远呢。

　　“下去吧。”老头大喝一声，一掌带着猛烈的劲风轰向了柳烟的后背。

　　当柳烟感觉到后面劲风袭来时，已经迟了，面对化境高手，她同样也不是一合之将。

　　“砰。”这一掌结实地轰在了柳烟娇弱的后背上。

　　“唔哦——，噗——。”

　　殷红的鲜血如花一般在阳光下绽放，而后如娇艳欲滴的朵朵红梅从空中跌落。

　　少女，那娇弱的身躯，那美丽的倩影，迎着早晨的阳光，像一片飘飞的落叶，从高楼上飘落。

　　……

　　“小浩，柳烟姑娘去了这么久还没有回来，是不是出什么事了？”秦浩入住的宾馆房间内，叶天平有些急躁地对秦浩道。

　　秦浩也感觉有些不对劲，刚才眼皮跳了一下，也不知道什么情况。按说柳烟只是去买张机票而已，又不是去跟人打打杀杀，不会出什么事情啊。

　　“小浩，要不你去看看吧。”叶天平催促着，他是恨不得现在就坐上飞机，直奔榕城。

　　秦浩倒是想去，可他走了，丢叶天平这么个重伤人员在这里，他又不放心。

　　“可是，平叔，我去了你……”叶天平看出秦浩是担心他，心里有些感动，同时也有些惭愧，都是自己拖的后腿啊。

　　“小浩，你别管我，我能照顾自己。再说，我在这里也不会有什么事，你还是赶紧去看一下。”叶天平催促着。

　　秦浩心里也有种不详的感觉，所以也不再坚持，嘱咐了叶天平几句后他离开了宾馆，直奔机场。

　　去的路上他从空间戒指里掏出了手机，准备拨打柳烟的手机号码问问情况。

　　手机刚打开，一条短信弹了出来，打开一看，是柳烟的手机号码发过来的，奇怪的是只有三个字母：SOS。这几个字母是当时柳烟收起手机时，以常人难以察觉的最快速度发出来的，可惜秦浩的手机在空间戒指里，没有及时收到这个信息，现在才收到。

　　“SOS？”什么意思？

　　不懂就问度娘，反正这个手机可以无线上网。

　　百度百科：SOS，国际求救信号，这也是柳烟所在的飞鹰特战队求救时用的信号。

　　“求救？”秦浩先是一怔，随后就知道大事不妙了，柳烟出事了。

　　“靠！”秦浩真想抽自己一耳光，都怪自己不把手机放在外面，要不然也不会到现在才收到短信，如果及时收到短信，说不定还可以及时赶过去救人，现在只有沿着去机场的路一路寻找了。

　　秦浩收起了手机，这次是放进裤兜里，没敢再放进戒指里面了。

　　沿着去机场的路，秦浩的灵识最大范围地探索出去，一千米范围内全在他灵识的扫描之下。

　　很快，他找到了刚才柳烟和龙组打斗的地方，看到了地上那一滴滴殷红的鲜血。

　　“小怪，出来下。”秦浩呼唤了一句。一只小猫般大小的地灵兽从秦浩怀里钻了出来，为了方便带它，秦浩特意搞了个布袋系在腰间，小怪就待着布袋里。

　　小怪刚才正睡得香甜，昨晚上它可是受伤很重了的，也需要好好休息，但听到秦浩的召唤，它还是强打起精神爬了出来。

　　“呜呜呜。”小怪朝着秦浩怪叫几声，像是在问，叫它出来干什么。

　　“小怪，乖，闻一闻这血，然后咱们去救柳烟。这次可全靠你了！”秦浩抚摸着小怪的脑袋，柔声道。

　　听到说要靠它，小怪可高兴了，立即把鼻子凑到血迹上闻了闻，随后“哧”的一声便冲了出去，秦浩急忙紧紧跟上。

　　跟着小怪一直走，一人一兽竟走出了市区走向了郊外。

　　秦浩越走越感觉这路好熟悉，等到达一座山坡脚下时，他终于想起来了，这是西山，昨天救安茹的时候就来过。

　　原来是龙组的人把柳烟给劫走了。

　　“哼哼，龙组，终于还是提前开战了。”秦浩脸上露出了一丝冷酷的笑。

　　西山深处，那栋高墙铁网的别墅，一间审讯室内，柳烟被吊在横梁上，一个粗壮的汉子光着膀子，手持长鞭一鞭一鞭地奋力抽打在她娇嫩的身上。

　　她的衣服已经被打得破碎了好几块，露出里面一条条触目惊心的血痕还有雪白的肌肤。

　　前面，审讯台前坐着三个人，中间坐着的是一位脸色蜡黄的男子，来自沧海派，叫苍河，他是专程从京城总部赶过来的，化境中期高手，目的是为了对付秦浩。

　　自从秦浩带着柳烟离开京城那时起，龙组就制定了一个对付秦浩的紧急计划，就是尽一切可能将秦浩留在外面，永远别让他有回京城的机会，当然，杀了秦浩更好。

　　苍河是恨不得立即将秦浩宰杀的，因为他的哥哥苍海就死在了印度洋那座无名岛屿上，死在了秦浩的手里，他要为哥哥报仇。

　　坐在右面的是刚才将柳烟抓来的那个老头，上清观俗家弟子，一个很变态的名字，东方不死。

　　左边坐着的也是沧海派的人，一个魁梧中年男子，叫苍魁，曾经将安茹抓到这里关押的就是他。

　　三人对柳烟进行突审，他们要问出他们想知道的秘密，但柳烟死不开口，于是便对一个本就受伤了的女子使用上了毒刑拷打。

　　“说，说不说，让你不说，我打死你，打死你。”行刑大汉咆哮着，最后一鞭将柳烟抽得昏死了过去，他不得不停手。

　　“几位前辈，她昏过去了。”大汉说着话，擦了擦脸上的汗，真没想到世上会有这么强硬的女子，打得他汗流浃背不说，肩膀都酸了。

　　“用冷水将她浇醒。”苍河冷漠地吩咐。

　　“是。”几个人立即端来一盆冷水，朝着伤痕累累的柳烟泼了下去。

　　“咳……咳……咳……”柳烟打了一个激灵，咳了几声后从昏迷中醒了过来。

　　一个汉子立即冲上去狠狠地捏住她娇嫩的小嘴，狰狞着吼道：“你说不说，不说老子抽死你！”

　　“呸！”柳烟一口血水喷了出来，喷得那汉子满脸都是，汉子大怒，扬起手中的鞭子怒吼，“老子抽死你！”


第160章 血浪沸腾

　　“住手。”苍河喝住了要动手的汉子。

　　这一喝吓得那汉子急忙放下鞭子，回头哈着腰，笑容可掬地道：“前辈，您有什么吩咐。”

　　苍河站起身走了过来，朝那汉子挥挥手，示意让他让到一边。

　　苍河走到柳烟面前，双眼如鹰一般直盯着柳烟那张美丽的脸，很是惋惜地叹息道：“柳姑娘，你这又是何苦？只要你告诉我望云山的秘密和天组是不是跟你们有关，我马上就可以放了你。”

　　关于“天组”的事，是昨天有人汇报上去的，这个消息一传到龙组立即惊动了包括龙头老太白在内的所有高层，使得他们震惊的同时也感到了一丝不安，也许，龙组的末日就要到了。

　　所以，对天组的秘密，他们必须要第一时间搞清楚，这是目前龙组内部压倒一切的首要大事。要不然，他们也不会紧急派专使苍河乘坐专机赶到这里了。

　　“哼。”柳烟流血的嘴角露出一丝鄙视的冷笑，“你认为我会告诉你吗？别忘了，我可是飞鹰特战队出来的。飞鹰特战队的第一训示就是‘忠诚’，不像你们龙组，全是一群白眼狼，一群自私自利的卑鄙之徒。”

　　“哈哈哈，说得好说得好。”柳烟的话不但没有使苍河生气，反倒让他发出大笑，柳烟能说出这话他完全能理解，因为她们的理念本就是那样的，相反，武者的理念不是柳烟这样的人所能理解的，所以他没必要去跟柳烟计较。

　　“柳姑娘，你说得没错，相对你们来说，我们的确是自私自利了一点。但我们武者有我们武者的世界，有我们武者自己的生存法则，这些你不会明白的，我也不想跟你争论，我现在只需要你回答我的问题。”

　　“当然，我知道你们都经过特殊的训练，经过思想洗脑，你们脑子里装满了忠诚，装满了服从，装满了奉献，装满了牺牲。可是你有没有替自己想过，你来到这个世上，就真的不想替自己活一场吗？俗话说人不为己天诛地灭，你就从来不为自己想想？”

　　硬的不行，苍河开始转变策略，从思想方面来说服柳烟。

　　“你看你，这么年轻，这么漂亮，还没有男朋友吧？还没享受过男欢女爱吧？很多美好的东西你都没有享受过，如果就这么死了，你不觉得很可惜吗，连我自己都为你惋惜。”

　　“还有，你有亲人吗？有心里喜欢的人吗？如果有的话，你如果死了，他们会伤心会难过，你有想过他们的感受和痛苦吗？”

　　最后一句话好像触动了柳烟内心深处的某根神经，在这生死时刻，她还有什么留恋的呢？

　　亲人？她早没有亲人了，她的亲人都是军人，很早以前就为了国家奉献出了自己的生命，留下她一个孤儿，她是国家养大的人，所以她也要把一切奉献给国家。

　　至于自己心里喜欢的人，自己有吗？在这生死时刻，内心深处想起了谁的名字，脑海里浮现出了谁的身影？

　　如果，自己死了，他会为自己难过和痛苦吗？如果会的话，那么就算死了，她也将是幸福的，哪怕这种幸福她已无法看见了。

　　看到柳烟陷入了沉默，好像是在深思着什么，苍河嘴角露出了诡异的一笑，至少他的话已经碰触到了她内心深处的柔软，正是下手的好机会，于是他朝外面招了招手。

　　一个穿着白大褂，貌似医生的人提着一个药箱走了进来。

　　药箱打开，一支已经上好了药水的针筒已经准备好，医生直接拿起来后对着柳烟的手臂猛地扎了进去。

　　“唔，你们干什么？”柳烟被刺痛，从沉思中醒转过来，可惜她被吊着，根本无力抗拒，只能任由那只针筒的药水全部注射进了她的体内。

　　“这是世界上最先进的致幻药水，很快你就会迷失自己。如果你一心求死也许这药水对你没有多大作用，但是刚才看来，你心中有所挂念，很快，你就会陷入你挂念的情感中，逐渐地忘掉其他情感，从而在你挂念的情感中迷失自己。”苍河带着阴险的笑，一字一句地道。

　　柳烟气得银牙咬碎，“堂堂龙组竟用这么下作的手段，卑鄙，无耻！”

　　“哈哈哈……”苍河大笑，“对不听话的人，我们龙组没必要跟他讲什么道义，而且我还可以告诉你，我们还有一百种手段来对付你，直到你说为止。”

　　“你们这些混蛋，有本事杀了我，杀了我啊！”柳烟愤怒地疯狂尖叫，同时使劲摇摆脑袋，因为她的脑子里开始出现了幻觉，她想用这种方式让自己保持清醒。

　　然而，随着药性的发作，她还是渐渐地迷失，脑海里出现了往事一幕幕温馨的画面，小时候，她有母亲父亲的关爱和呵护，她是多么幸福啊，可为什么他们都抛弃了自己，让她成为了无父无母的孤儿？

　　她的心态在变化，向着黑暗的方向走去。

　　自己还没有恋爱，没有体会什么是男欢女爱，她的青春，她的美好年华，都是在训练不断的训练，执行任务不断地执行任务，杀人不断地杀人中度过。她以为她不会有喜欢的人，这一生要像父母一样无私地奉献出去。

　　她为什么要像父母那样，为什么不能为自己活？

　　她为什么不恋爱，为什么要将喜欢的那个影子埋藏心底，为什么不敢大胆地去爱去恨。

　　……

　　柳烟的心在迷失，一点点地迷失，曾经那些在她脑海里的信念高墙，正在一点点坍塌。

　　“告诉我，你们在望云山到底有什么秘密？告诉我，你们跟天组有什么关系？告诉我……”苍河的声音带着磁性，带着诱惑，仿佛来自古老的巫老发出来的魅惑声，“只要你告诉我，我就放了你，你就可以去过自己美好的生活，和自己喜欢的人在一起，以后为人妻为人母，享受齐人之乐……”

　　“望云山，望云山……”柳烟喘息着，在做着最后的挣扎，她的脸上、额头上已是大汗淋漓。

　　“你这么想知道，还是让我来告诉你吧。”一个冷漠的声音突兀地响起，宛如地狱里发出来的死亡之音。一个满脸愤怒和死气的少年出现在了审讯室的门口。

　　听到这熟悉的声音，正要迷失的柳烟犹如被注射进了一剂清醒剂，猛地抬头望向了门口，“教、教官！”

　　来的人正是秦浩，走进这西山深处后，他的灵识就发现了柳烟的气息，于是就朝这边杀了过来。只是灵识只是一种感应，不能像视觉一样直观地看到实物，当现在看到柳烟的样子时，秦浩体内愤怒的血浪汹涌而起，化作了毁灭天地的杀气，嗜血的浴望这一刻在逐渐吞噬着他的心。

　　这是他第二次有这样的嗜血浴望，第一次是在印度洋上，苏雪被吊在船上时出现过，那一次在赤血刀的推波助澜之下，他完全迷失了自己，成为了赤血刀控制的杀人工具。第二次就是这一次。

　　秦浩本不想在血浪沸腾的时候用赤血刀使用赤血刀法，因为血煞魔君曾经告诫过他，以他现在的实力，轻易使用的话容易被赤血刀反噬，从而迷失自己，反倒变成赤血刀的杀人工具。

　　但是这一次，他控制不住自己的杀气，赤血刀已经握在了他手中。

　　“你，你是怎么进来的？”里面的人满脸的惊骇和不解。

　　秦浩没理他们，喝道：“小怪，出来救人。”

　　“吼”一声咆哮，在里面的人目瞪口呆的目光中，一只小猫般大小的奇怪动物从秦浩怀里跳了出来，连连发出吼叫，吼叫声中那只小猫般的体型迅速膨胀增大，跟吹气球似的瞬间变成了一头强壮的公牛。

　　牛头，马身，虎尾。

　　这是什么怪物？

　　在里面人惊诧的目光中，小怪一头撞向了吊挂着柳烟的横梁，“轰隆”巨响中，横梁跟豆腐一般直接被撞得粉碎，连带房顶都被撞出一巨大的窟窿，惊得楼上那间房间的人怪叫连连。

　　秦浩有些无语，尼玛，太简单粗暴了，就不能温和一点？

　　横梁被撞断，柳烟从上面掉了下来，刚好被小怪宽大的背接住。

　　“虎虎虎。”救下了柳烟，小怪到了秦浩面前邀功似的虎叫着。

　　“先到外面去等我。”秦浩沉声道。他要在这里打开杀戒，柳烟和小怪都不能留在这里，因为有上次的教训，如果赤血刀真的控制了他的心智，杀红了眼的他可能连自己人也会杀的。当然，这次他实力已经提升了，会尽量控制被赤血刀反噬，叫他们出去等着也是为了预防万一。

　　“教官，我……”柳烟想说什么，因为她担心秦浩，毕竟秦浩只是一人，而这里却是高手如云。

　　秦浩没让柳烟多说什么，表情严肃地命令：“什么都不用说，抓紧小怪，我很快出来。”

　　柳烟没来得及回答，小怪一声虎叫，背着柳烟就冲了出去，那些闻讯赶过来的守卫看到这么一头猛兽，被吓得连连闪避，竟没一个人敢上前去阻挡，任由小怪背着柳烟冲了出去。

　　看到柳烟就这么被救走，里面的苍魁和东方不死都不甘心，尤其是东方不死，人是她抓来的，岂能让人这么轻易地救走，可是，他刚想要追出去时却被苍河拦住了。

　　苍河死死盯着秦浩，脑子里浮现出了一个人的影子。

　　“你是秦浩？”


第161章 围杀秦浩

　　苍河认出了秦浩，他虽没见过秦浩真人，但相片和影像不知道见过多少次了。

　　说这话时，他的眼睛盯向了秦浩手上那把暗红的赤血刀，赤血刀在吸血前会是暗红色的，吸血后会变成鲜红色，吸血越多红得越耀眼。

　　那刀身上散发出来的噬血之气，配合着秦浩此时身上散发出来的带着死亡气息的杀气，就是苍河这样的化境中期高手都不敢轻举妄动。

　　更让他不敢轻举妄动的是他感觉不出秦浩任何的武者内息波动，如果秦浩是普通人他自然不屑一顾，但偏偏秦浩早已是赫赫有名的武者，一名武者能潜藏自己的内息，让别人看不出他的实力来，这是多么恐怖的事，就因为别人看不透，所以才会恐惧，才会忌惮。

　　现在他终于明白为什么秦浩可以无声无息地出现在这里，而外面的守卫无法发现他了，以秦浩这种实力的人，他想进来，外面那群废物是很难发现他的。

　　而他自己也没事先发现秦浩到来，一是因为秦浩潜藏了气息，二是刚才一心把注意力集中在攻破柳烟心里防线上面，也没注意到外面的异动，三是他们自认为外面守卫森严，就算有人闯进来也会有人发现按响警铃的，用不着他们去注意。几十年来，这里一直都是这样的。

　　可谁也没想到，来的人会是秦浩这样一个妖孽。

　　“我是秦浩。”秦浩回答了苍河，冷漠的眼神扫向了屋里的几人，眼里杀意更浓了。

　　“哗啦哗啦……”秦浩还没动手，后面脚步声大作，人影飞掠而来的声音此起彼伏，这里几乎所有的守卫都围了过来，他们放走了小怪，可绝对不能再放走秦浩了，否则，龙组将颜面何存。

　　一下子，围攻秦浩的人多达三十多名武者。

　　后面，这栋大楼里关押的那些“要犯”们听到了这么大动静，纷纷扑到了铁窗上，伸长脖子瞪大眼睛望向边。听说有人闯龙组西山据点，这还是龙组自建立这个据点以来第一次。

　　他们想看一下那个牛P的人是什么人，更想着那个牛P的人把这里的守卫全部干趴下，然后放他们脱离苦海。

　　“秦浩？哼哼，不错，敢单枪匹马独闯我龙组据点，令人佩服。”苍河哼哼两声，看着自己这方这么多人围了上来，心里有了很多底气，刚才他还真不敢轻举妄动，因为传说秦浩可是在印度洋小岛上覆灭了六大派六位化境高手，其中还包括一名化境中期高手，就是上清观的平阳老道，老实说，他的实力和平阳老道相差不大。

　　而且看现在的情况，这里除了他和东方不死是化境高手外，其余的都是入境，甚至还有初境的武者，比上次六派齐出的实力差远了。

　　不过，他这次既然是来对付秦浩的，自然有底牌，否则就是自找死路了。本来他还想着怎样去找秦浩，现在秦浩主动送上门来了，那么这里就是秦浩的葬身之地。杀了秦浩，他将是大功一件。

　　“龙组，今天老子就是来屠龙的，拿命来！”秦浩嘴角勾出一个狰狞的笑，吼叫着冲了上去，暗红的刀影化作一道血痕直劈苍河的面门。

　　这里苍河实力最强，解决掉他，其他的不足为惧。

　　“上。”苍河抽身疾退，躲闪过了秦浩的击杀，同时喝令其他人向秦浩发起狼群攻势，一起围杀秦浩。

　　他现在看不透秦浩的实力，所以不想轻易出手，他要让那些炮灰去试探秦浩的实力。武者潜藏内息也是有条件的，那就是没动武之前，一旦动武，内息是隐匿不住的。

　　外面的人嚎叫着冲进了审讯室，秦浩回头，双眼通红，一声怒叫，赤血刀化作无数血痕杀进了冲进来的人群中。

　　刹时间，惨叫声四起，鲜血四溅，残肢断臂横飞，头颅翻滚。

　　……

　　京城，李战武急得在办公室里团团转圈，向来沉稳的他此刻显得是如此的焦虑与不安，因为他跟柳烟失联了。接连打了几个电话都打不通，可以说是彻底失去了跟柳烟的联系。

　　其实如果他打秦浩的电话说不定能打通，因为秦浩已经把手机放在外面裤兜里了，不敢再放进戒指里，当然，至于打通了他有没有空接那就是另外一回事了。

　　不过李战武压根就没想过去打秦浩的电话，因为之前秦浩的电话早就打不通了，他估计手机被那小子给扔了，以那小子的脾性这事还真有可能做得出来。

　　他现在急于联系柳烟，就是想让柳烟告诉秦浩，安茹的事情已经搞定了，让他们立即返回京城。

　　本来封查安茹产业，扣押安茹的事龙组的行为就是违法的，因为他们没有权利擅自去封一个企业家的产业，更没有权利擅自扣押一个知名企业家，只是长期以来对龙组的妥协和忍让，才使得龙组胆子越来越大而已，而下面迫于龙组的威慑，也不敢多说什么。现在这事上面一追问起来，龙组高层立即否认是他们下的命令，纷纷指责是下面的人乱搞，一定会对下面的人严加惩处之类。

　　既然龙组高层这样表态了，只要把安茹的人放了，并把安茹的产业还回去，这事也就这样过去了。

　　李战武觉得就这样放过了龙组，连给安茹的赔偿都没有，是不是太过纵容龙组了？但是，上面有上面的顾虑，毕竟国际会武很快就要来临，在没有确定天组的实力之前，很多人还是把这次会武取胜的希望寄托在龙组身上的。这点李战武也明白，所以也不好多说什么。

　　再说安茹的事也不是什么大事，他也懒得费心，解决了就OK了。

　　“将军。”

　　正在李战武着急的时候于连书推门走了进来。

　　“连书，情况怎么样？”李战武急切地问。

　　于连书摇摇头，“将军，柳烟的手机虽然装有特制的定位系统，但估计已经被破坏，我们通过卫星都无法找到定位。”

　　“出事了，肯定出什么事了。”李战武更急了。

　　于连书见李战武如此胆心，安慰道：“将军，您别太担心了，会不会是柳烟自己切断了信号，或者是柳烟……”

　　“不可能。”李战武果断打断了于连书，“柳烟是我的兵，我的兵我了解。秦浩那小子敢这样做但她绝对不敢，除非是遇到了什么意外。”说完他立即命令于连书，“你去给长海市有关方面打个电话，让他们帮忙查一下，我这心里总有种不安的感觉。”

　　“好的将军，但您也不要太担心了，我相信以秦浩的能力，不会有什么大事的。”于连书再次安慰了一句，这才走了出去。

　　于连书的安慰显然没有什么效果，他走后李战武继续显得焦虑无比，嘴里不停地嘀咕着：“秦浩，柳烟，你们到底在搞什么？”


第162章 横扫西山据点

　　长海市，西山深谷外面，一人一兽在山谷高处，望着山谷里那栋大楼，听着里面传出来的激烈厮杀声，一人一兽都显得有些不安和担忧。

　　小怪不停地喷着鼻息来减缓它的急躁，它很想冲出去帮忙，但柳烟现在这个样子，它又不得不留下保护她。

　　柳烟趴在小怪的背上，她心中的担忧和不安比小怪更大，她虽然见识过秦浩的强大，但以一人之力抗衡这么多的武者，她不敢相信秦浩能够对付得了。

　　想来想去，最后她想到了李战武，也许这个时候，只有求助李战武了。

　　她的手机的确是被毁掉了，但作为一名特战队，随时都有可能遇到特殊情况，所以他们也准备了特殊情况下的联络方式。她吃力地将手摸进自己的胸口最里面衣服那一层，从里面摸出了一个比耳麦还要细小的东西，然后借用小怪身上的毛戳进那小东西里鼓捣了一下，一个特制的简易联络器就可以用了。不过，她这种微型联络器只能联系一个电话。

　　……

　　京城，李战武还在办公室里焦虑，于连书突然急匆匆地闯了进来，“将军，紧急中心接到柳烟的电话，她要亲自跟您通话。”

　　“什么？”李战武一怔，启用了紧急中心的电话，事情果然很严重了，“走。”李战武飞奔了出去。

　　紧急中心把办公室，李战武接通了柳烟的电话。

　　“柳烟，什么情况，慢慢说，别慌。”一接通电话，李战武就能听出柳烟的气息很急促却又很微弱，一种频临昏迷的边沿。

　　“将、将军，快、快派人救、救教……救教官。”柳烟那里很艰难地说完了一句话。

　　听到这话，李战武脑袋“轰”的一下，果然和他预感的一样，出大事了，而且是很大的事，连秦浩都需要去救了，这事还能小得了。

　　但是，越是这个时候，李战武知道自己越不能慌，更不能乱，他必须稳住，“柳烟，你们在什么位置？”救人必须得知道地点。

　　“长、长海……西……西山……嘟嘟嘟……”柳烟只说出了几个字后那边信号就断了，传来的只是一阵“嘟嘟”的盲音。

　　“喂，喂喂，柳烟，柳烟。”李战武大喊了几下，知道再喊也没用了，只好放下电话，转身黑着脸命令：“命令飞鹰特战队全体出动，直奔长海。”

　　“将军，飞鹰特战队恐怕是远水救不了近火啊。”于连书急忙提醒着，“还是您赶紧去一趟上面汇报这事，给驻扎长海的战队下令救援。”

　　“我立即去。”李战武话未落，人已经冲出了紧急中心办公室。

　　……

　　同样是京城，龙组一间小会议室内，龙头龙太白和几个核心人物聚在一起，他们不是在开会，也不是在谈心，好像是在等待着什么。长海西山此刻正在进行的厮杀，他比李战武更早得到了消息，更加了解那里的情况。

　　不一会，一个秃顶男子走了进来，是沧海派苍鹰。

　　“龙头，西山报告，战况很惨烈，秦浩的实力并非虚传，西山据点的人几乎被他一人屠戮殆尽，连苍河都不是他对手。”苍鹰的话一说出，在座的人除了龙太白外，无不脸色微变。

　　龙太白那张惨白的脸上依然一副阴沉的样子，他坐在那里好像一个死人，没有任何的生气。

　　在座的人已习惯了他这种表情，要不然，不熟悉的人坐在他旁边可能会感到渗得慌，好像跟一死人坐在一起一样。

　　“不过幸好极乐门的极乐四鬼及时赶到，现在终于控制了局势，具体新的战况他们会第一时间上报上来。”这就是这个时代通讯的发达，即使远在千里，也可以随时了解千里之外的事情。

　　“不是极乐五鬼吗？怎么只是四鬼？”一个穿着道袍的男子好奇地问了一句，是上清观的玄青道人。

　　“原本是五鬼，可惜昨天一人提前到达被人杀死在西山，现在就剩下四鬼了。”苍鹰解释。

　　“嘶。”有人吸了一口冷气，“在西山杀了极乐五鬼之一，难道我们的人就没有发现？”

　　“当时所有高手都调出去了，剩下的两人两狗也被来营救安茹的人打昏了，所以没人发现。”苍鹰无奈地道，“不过有人猜测，跟救走安茹那个人脱离不了关系。只是……根据被打昏那两人后来的交待和我们的调查，救走安茹的是她的保安，叫王忠。只不过是个入境初期的武者……”

　　“入境初期怎么可能杀得了极乐五鬼中的人？”这次没等苍鹰说完，有人立即提出了质疑。

　　苍鹰苦笑了一下，“这个，我们的人正在调查当中。”苍鹰负责龙组内各种情报的收集及汇报，可以说他的功绩和能力都是有目共睹的，但这件事他的确还没能短时间内查清楚。

　　“这件事你们不用问了，杀极乐五鬼中人的是秦浩。”龙太白终于说话了，声音冰冷的有些阴森。

　　“秦浩？”既然是龙太白说的，众人自然不敢质疑，可是还是有人用好奇地目光望向龙太白，包括苍鹰也是如此。龙太白这几天一直都跟他们在一起，他是怎么知道是秦浩干的？

　　龙太白知道他们心中的疑惑，冷漠地道：“关于那个安茹的事李战武已经找了上面，上面也找过我了。昨天救走安茹的人不是王忠，真正救走她的人是秦浩，能杀极乐五鬼的人也只有秦浩。”

　　这话倒是让众人心中的疑惑解开了，极乐五鬼每一人可都是化境中期的实力啊，竟然被秦浩说杀就杀了，这个秦浩越来越让他们心惊了。

　　“关于安茹的事我已经处理了，到此为止吧，以后谁也不许再去招惹安茹，更不许随便去封查别人的产业，否则，绝不轻饶！”一股阴冷的气势散发出来，众人不寒而栗，纷纷点头表示领会了龙头的意思。那就是，最近这些日子大家都消停点。

　　自龙太白继任龙组掌舵人以来，他还真没像今天这样警示大家过，下面的人怎么干他向来是睁只眼闭只眼，他只要结果，哪怕你不折手段得来的，只要是他想要的结果，也算你完成任务。

　　现在是怎么了？难道一切真的要变了吗，谁让龙组变了的，难道就是区区一个秦浩吗？

　　这个问题，他们不敢问龙太白，只有自己憋在心里。当前最要紧的还是继续关注西山战事的进展情况。

　　……

　　西山，龙组据点，秦浩已经杀下了一片尸山血海，赤血刀再一次酣畅淋漓地饱饮敌血。兴奋得它几次要反噬秦浩，让秦浩暴走，让杀戮来的更加的疯狂，可在秦浩有意识的控制和地灵珠的帮助下，赤血刀屡次反噬失败。

　　“四位道友，小心那小杂种的刀，千万不能硬碰硬。”苍河握着手里的一把短剑，捂着鲜血淋漓的手臂退出了战圈，现在跟秦浩厮杀在一起的是四个侏儒小儿。

　　这一路上，秦浩从楼上杀到楼下，杀得双眼通红，一路上铺下了一条触目进行的血路。

　　苍河知道秦浩不简单，但没想到会厉害到这种地步，当然，他最忌惮的并不是秦浩的实力，恐怖的是秦浩那本血红的战刀，几乎是无物不摧，但凡跟他硬碰硬的兵器都难逃被斩断的命运。

　　就是因为这把刀，苍魁死了，东方不死更凄惨，脑袋连同他的兵器被一刀劈成了两半，就算再叫一百遍东方不死也得死，哪怕是叫东方永生也生不了了。

　　好在危急时刻极乐四鬼赶到，要不然他苍河也得死在那边诡异的妖刀之下。

　　极乐四鬼果真是名不虚传，他们的到来立即扭转了局势，将嚣张不可一世的秦浩杀得只有招架之功，没有还手之力，他的身上也出现了无数的口子。

　　随着局势的扭转，赤血刀再也不能像刚才那样酣畅淋漓地饱饮敌血，刀身开始发出了颤抖，像是在催促着秦浩接受它的反噬。而且现在也是它最好的机会，因为秦浩此时已被四个侏儒包围，他要突破重围的话，最好的办法就是接受赤血刀的反噬，从而使得实力猛涨，遇神杀神，遇佛杀佛。当然，这样做的代价就是耗尽秦浩的心血。

　　前一次就是因为心血差不多耗尽，昏迷了半个月才醒来，现在他可不想再这样来一次，他还有很多事情要去做，没有时间再去昏迷半个月。再说，那一次昏迷有人把他救回来，这一次如果在这里昏迷的话，谁会救他回去，搞不好遇到龙组来支援的人，随手就可以把他给剁了。

　　所以，秦浩继续抵制着赤血刀的反噬，同时站在包围圈中警惕地望着周围已经跟他暂时停战，但仍然紧紧包围他的四个侏儒。

　　四个侏儒来自极乐门赫赫有名的极乐五鬼，当然，现在只能是极乐四鬼了。四鬼每一个都是化境中期修为，其中老大更是接近了化境后期的实力。

　　秦浩三阶武者初期，面对一个化境中期自然是稳操胜券，现在面对四个，纵使有赤血刀在手，压力也是很大。

　　更何况，四个人没有跟他单打独斗，也没有一窝蜂地冲上来围攻，而是形成了一个阵法将他包围在了中心，这个阵法才是秦浩连连中招的首因。


第163章 大战四鬼

　　这个阵法叫“五子同心”，是五胞胎侏儒费尽心思研究出来的。

　　所谓同心阵，就是五子同心，一人如同五人，五人如同一人，施展开来威力惊人，如果五人聚齐的话，阵法启动，救算化境巅峰高手都未必是他们的对手，可惜五人现在成了四人，“五子同心”阵变成了“四子同心”阵，威力大打折扣。

　　纵使如此，秦浩还是被这个阵法给困住了，他此刻浑身是血，身上满是伤痕，百分之八十的伤痕都是被这四个侏儒给留下的。

　　好在他的血也没白流，厮杀了半天后终于一点点地摸清了这个阵法的门道，也看到了一丝丝破绽，毕竟四人施展的同心阵是不可能完美的。

　　“喋喋喋……”这时，四鬼中一个头发上翘，呈一个扫把形状的侏儒朝着秦浩发出了一阵怪笑，“小子，我看你还能撑多久？识相的话立即束手就擒。”他就是五鬼中的老大，实力最强，已经无限接近了化境后期的实力。

　　“擒你妹，接老子一刀！”秦浩吼叫着朝扫把头轰杀了上去，赤血刀红得耀眼的刀身“嘶嘶”作响，那是一种即将要吸到鲜血时的兴奋抖动。

　　“这么想死爷爷成全你，兄弟们，灭了他！”扫把头下了格杀令，四人立即按着各自方位，手中挥舞着一模一样的兵器——乾坤圈，朝着秦浩四面八方地轰杀过去。

　　秦浩在半空中露出一丝狞笑，杀向扫把头的那一头轰然转向，在空中拖出一条红线，劈向了实力最弱的一名侏儒，这名侏儒还戴着个巨大的耳环。

　　耳环侏儒看到秦浩突然杀向了他，躲闪不及只能举起手中的乾坤圈与赤血刀来了一个硬碰硬。

　　“当”一声脆响，接着是“咔嚓”一声，两强相撞形成的巨大碰撞力，使得赤血刀硬生生地将圈子的一边斩断。

　　“四弟小心。”侏儒中有人惊呼，惊呼声中血红的刀光已经再次劈向了耳环侏儒，根本不给他半点喘息的机会。

　　耳环侏儒一招失利，第二招更来不及躲闪，明知道自己的兵器不能跟秦浩的硬碰硬，也只能硬着头皮碰撞上去，否则的话，他不死也要重伤。

　　按照阵法的布置，这个时候他旁边应该有一位可以冲上来补救的，可惜那一位已经早一步完蛋了，这个方位空缺，其他方位想冲上来补救始终慢了一步。

　　“咔嚓”又是一声，耳环侏儒的乾坤圈另一边也被斩断，一个完整的圈子随即便变成了两个半圈。

　　“赤血刀法十二式，刀光血影，你TM可以去死了！”秦浩发出了愤怒的嘶吼，赤血刀化作无数道血色刀芒朝着耳环侏儒笼罩了下去。

　　“四弟……！”其余侏儒发出了悲愤的吼叫，叫声中，耳环侏儒头颅滚落，那只巨大的耳环还与地面磨擦发出“叮叮叮”的声响。

　　“小杂种，我要杀了你全家。”扫把头侏儒疯狂尖叫，下一刻，他双眼腥红，带着仇恨的怒火，冲天而起，一个飞跃到了秦浩的头顶，乾坤圈不顾一切地朝下猛砸下了，他要砸碎秦浩的脑袋，为自己的兄弟报仇。

　　极乐五鬼虽然名声凶恶，但兄弟之间的感情很深，已经死了一名兄弟了，现在再死一名，怎么能不让他们悲愤。其余两人见老大发飙，也纷纷玩命地从左右向秦浩扑杀过去。

　　一瞬间，秦浩空中地面都被人封锁，面临绝地杀机。他赤血刀再厉害，也不可能同时斩断三个人的乾坤圈，就算能击杀一人，其余两人也会要了他的命。

　　这一刻，秦浩终于感受到了三个人仇恨的怒火是多么的疯狂，这种打法，他们注定是要牺牲一人而要了自己的命。

　　怎么办？

　　秦浩心电急转，自己跟这么一群丑陋的侏儒换命，你妹的，太不划算。

　　划算不划算，现在可不由他做主，他也没有时间考虑这个问题，瞬息之间三人已经杀到身前，三个人犹如三道飓风，人未到劲风已经将秦浩一身血衣掀起。

　　最后时刻，秦浩发出了雷鸣般的咆哮。

　　“啊——！”赤血刀在他的咆哮声中红得近乎诡异，这一刻，他也横下了心，能杀一个算一个，能活到今天这一步已经值了，至少不会像以前一样像一个废物一般活着，受尽他人的欺辱。现在，就算这一战自己身死，也算是死得轰轰烈烈，不说以后流芳百世，至少有人会记得他一人横扫龙组据点，力战极乐五鬼的傲人战绩，记得秦浩这个名字。

　　“吼——！”

　　危急时刻，一声兽吼传来，急促而沉重的脚步声“砰砰砰”地撞击着地面，大地在这样的脚步声中发出阵阵颤栗。

　　“小怪！”秦浩惊喜万分，也应和着发出一身吼叫，“吼！”

　　吼声里，血刀无痕，只见几道残影纵横，秦浩的人影已经冲向了左面那位侏儒。

　　右面那位侏儒正好背对着小怪冲来的方向，小怪强大的气势席卷起狂暴的飓风，老远就卷起漫天沙尘滚滚而来，吓得那侏儒一大跳，顾不得攻击秦浩，迅疾地弹跳跃起，他刚跃起的瞬间小怪就从他脚底“轰轰”冲了过去，它的背脊几乎是擦着侏儒的脚底板而过，吓得这名侏儒出了一身冷汗。

　　当这名侏儒从空中落地时，仍然还心有余悸，虽然刚才他在愤怒中要跟秦浩拼命，但真要面临死亡，他还是害怕的。

　　“三弟，快去帮二弟。”扫把头那里朝着这边吼了一声。

　　这名侏儒这才发觉，老大扫把头不知什么时候已经跟那头庞大的怪兽激战在了一起，而他的二哥现在正被秦浩杀得狼狈不堪，跟条狗一样。

　　秦浩本身就具备了与古武的化境中期对战的实力，现在又用上赤血刀，单打独斗，那名侏儒又怎么是他的对手，转瞬间，侏儒手中的乾坤圈就已经被秦浩斩断成了三节。

　　正当他要了解这名侏儒时，身后劲风呼啸而来，另一名侏儒杀过来了。

　　“二哥，我来助你。”那名侏儒呼喊着，人未到乾坤圈已经飞速旋转着直击秦浩后脑。


第164章 惊天动地的杀招

　　跟秦浩厮杀的这名侏儒正被秦浩一阵猛杀，杀得狂退不止，身上被划了好几个血口。

　　这是秦浩急了，他必须速战速决，然后去帮小怪。小怪昨天晚上为了保护他身受重伤，虽然经过了治疗，而且还是灵兽，恢复速度是人类的几倍，但毕竟没有完全康复，不能持久作战。

　　越急越来鬼，本来秦浩打算发出最后一击，后面袭来的风声让他放弃了这个打算，攻击也为之一滞，幸好他有灵识，第一时间就发现了后面侏儒发出的攻击。

　　趁着他这一滞，被他打得跟条狗似的侏儒大喜，抓住机会猛然跃起，手持半边乾坤圈，被斩断的那个锋利缺口朝下，向着秦浩的脑袋凶狠地扎了下去。这一次前后夹击，他竟然还有时间发愣，不死也就太没天理了。

　　然而，下一刻，这名侏儒的瞳孔猛地瞪大，一只乾坤圈正向他的脑门轰击过来，而本应该挡在他前面的秦浩鬼魅般的消失，他手中的半边乾坤圈只是砸中了一道残影。

　　同样，后面飞来的那只乾坤圈也只砸中了秦浩的残影，而后穿过残影瞬间在他瞪大的瞳孔里放大。

　　“砰！”

　　一声犹如西瓜炸开时发出的闷响声，可惜炸开的不是西瓜，而是一名侏儒的脑袋，半空中，他的脑袋被乾坤圈击中，立即爆开，鲜红的血水如花绽放，混合着白色的脑浆在空中盛开。

　　也许是今天他命该绝了吧，以他身材的高度，如果他不飞跃起来，即使是秦浩躲过了后面的乾坤圈，那乾坤圈也只会从这侏儒头顶老高的地方飞过，绝对不会砸中他的脑袋，可惜，事实没有如果。他也没有想到秦浩有灵识，早就注意到了后面飞砸过来的乾坤圈而做好了闪开的准备。

　　“二哥……！”

　　“二弟……！”

　　还剩下的两名侏儒都发出了撕心裂肺的喊叫，悲愤的声音犹如野兽的嘶吼，双眼血丝蔓延，这一刻，他们恨不得就秦浩生吞活剥。

　　“小杂种，我跟你拼了。”那名砸死了自己二哥的侏儒悲怒交加，整个人呈暴走状态，他抓回自己的乾坤圈，咆哮着朝着秦浩就扑了过来，他身上的衣服被愤怒的劲风鼓起，使得他整个人此时看上去像极了一个又胖又矮的圆滚皮球。

　　“老三，快走。”那位跟小怪激战的扫把头侏儒发了一个狠招逼退小怪后跳出战圈，朝着那位进入疯狂状态的侏儒大吼。

　　“大哥，你快走，记得为我们报仇。”这名侏儒是真的疯狂了，面目狰狞扭曲，身体还在继续膨胀扩大，那个皮球也越变越滚圆。

　　秦浩不明白他要搞什么，他也没时间去想明白，皮球已经撞上了自己，乾坤圈带着仇恨的怒火化作无数圈影向他笼罩了过来。

　　“尼玛，这是要玩命的节奏吗，老子成全你，今天你们四个侏儒都留下吧。”秦浩此时没有了刚才的压力，反而把刚才被困住时憋的闷气全部释放了出来，一时豪情万丈，带着滂湃的杀意，挥舞着手中血红的战刀杀向了乾坤圈的圈影。

　　“老三，不要，不要啊！”扫把头站在那里发出了震颤人心的喊叫。

　　“吼。”小怪可没让他闲着，一头又撞了出去。扫把头无心恋战，掉头就跑，而且他也必须跑，如果不跑，很快他将会被殃及。

　　“大哥，快走啊，记得为我报仇！”这是这名侏儒留在这个世上最后的声音。

　　“轰——！”这一声巨响，惊天动地。

　　巨大的轰鸣宛如惊雷轰鸣，更似炮弹炸响，仿佛有人在这里扔下了一颗巨型炮弹，然后炮弹爆炸开来，声震四野，天地为之颤抖。殷红的鲜血弥漫，染红了这一片天地。

　　秦浩就在这血色弥漫的世界里，身子如一只断线的风筝，不受控制地向着远处飞去。

　　“轰！”一声巨响。

　　秦浩的身体犹如出膛炮弹一般轰击在了大楼的一角，直接将墙柱子撞出一个巨洞，他就隐没进了那个巨洞里。

　　痛，浑身痛得近乎麻木。

　　这是此时秦浩的感觉，他已经感觉不出这具身体还是他的了，甚至连意识都在逐渐模糊。

　　这是什么变态的损招，难道那侏儒身上绑满了TNT炸药吗？

　　更让他绝望的是，此时四周的墙壁好像在一点点龟裂，在松动，还有轻微的摇晃。

　　“不会要塌了吧？”

　　还真应验了这句话，只听“轰隆”一声轰鸣，这一角大楼轰然坍塌，秦浩便随着坍塌的砖头土块一起变成了一堆废墟。

　　……

　　长海机场，叶天平踏上了开往榕城市的飞机。

　　他本来是一直在等秦浩回来，结果一等就是几个小时，眼看天色渐晚，他实在等不下去了，心中的焦虑让他坐立不安，尤其是他休息的时候，一闭上眼睛脑子里就浮现出女儿叶丝雨凄惨的样子，耳朵里听到女儿的呼救声。

　　他不知道秦浩到底发生了什么事，为什么去了那么久还没有回来。也许是遇到了什么麻烦耽搁了。

　　如果秦浩真遇到麻烦，那自己也帮不了他，留在这里还会是他的拖累，不如自己去机场吧。

　　他的伤虽然严重，但他好歹是出自神医门的人，神医门有自己治伤的特效药，也有自己一套自我疗伤的方法，经过这几个小时的休养，他基本上可以自己行动了，于是他便留下一个纸条，自己赶去了机场，登上了最后一班开往榕城市的航班。

　　榕城市，最豪华气派的帝龙山庄一栋别墅内，叶丝雨坐在三楼的窗户前，望着外面淅淅沥沥的小雨，她的心就像外面的天气一样，也满是阴霾，一直高兴不起来。

　　这栋别墅是他母亲购置的产业，这些日子他就一直待在这里。本来她是应该回玄武宗的，可现在她不想回去，也许以后永远也不会回去了。那里是她的一个伤心地。

　　她最亲近的师傅那样对自己，最后死了；她心里曾经喜欢的师哥，人虽不知道死活，但在她心里，也已经死了。所以玄武宗已经没有什么值得她留恋的了。

　　这些日子她待在这里，想了很多很多，从当初跟秦浩结婚的那天想起，直到在印度洋那艘军舰上那个大杀四方的影子。她见证了一个废物崛起的血腥之路。

　　秦浩，秦浩。

　　她此时竟不由自主地念出了这个名字。

　　“丝雨，我的宝贝女儿，在想什么呢？”一个柔和的声音在后面响起，一个中年美妇走进了房间，带着慈爱的微笑。

　　美妇的面相和叶丝雨有几分相似，一看就让人能认出她们是母女。

　　不错，她就是叶丝雨的母亲，兰若柔，榕城市最大的企业兰氏集团的董事长。

　　叶丝雨回头朝着美妇露出一个勉强的笑，“妈妈，你回来了，公司的事情还顺利吗？”

　　“唉。”叶母叹了口气，“别提公司的事情了，想着就头疼。”

　　看着母亲头上深皱起的眉头，她突然发现了一根刺眼的白发，心里不由得一颤，“妈妈老了吗？是为了兰家，为了兰氏集团操碎了心啊。可是，她何曾为自己操过心呢？”想到这里，叶丝雨心中难免有一丝幽怨。就算是这些日子，明知道自己心情不好，她也不花点时间来关心一下自己。

　　“女儿，怎么了，妈妈脸上有花吗？这么看着我。”兰若柔奇怪地问。

　　叶丝雨收回眼神，“没，没什么？妈妈，你就不能别当那个董事长吗？反正想当的人多得是，为什么非要你一个女人去承担那么大的责任？”她的语气里有怨气。

　　兰若柔也知道自己女儿心中怪她没有时间陪她，但她没有办法，她也不想接这个董事长，可惜她生在兰家，身不由己，“女儿，妈妈对不起你。妈妈做这个董事长是你外公临死前的嘱托，我能违背你外公的嘱托吗？”

　　“外公为什么非要选你。”叶丝雨更是不满了，“那些舅舅们不是天天盼着当权吗，为什么不让他们当。”

　　兰若柔苦笑，女儿不懂生意，她不好解释，只能道：“如果你那些舅舅有一个能够成才的话，妈妈我也就不会这么累了。唉，你外公还不是担心企业交到他们手上，不出几年兰氏集团就会破产吗？那么他一生的心血就付之东流了。妈妈也不愿意看到这一天的到来。”

　　每次都是这样的说辞，叶丝雨自己都听腻了，但她也没有任何的办法，从小都这么过来的，她也懒得再说，于是别过头去继续看着外面的雨点，那美丽的脸上阴霾更重了。

　　兰若柔知道自己女人不高兴，只好笑着脸坐到旁边，轻轻地将叶丝雨楼在怀里，柔声安抚道：“女儿，我知道你从小过得苦，你爸爸又不在身边，我也很少有时间照顾你，是爸爸妈妈对不起你。”

　　“妈妈，别说这些了，我已经习惯了。”叶丝雨轻声说着，突然，她面色一变，猛地跳了起来挣脱兰若柔的怀抱，这动作吓了兰若柔一跳。

　　“女儿，你怎么了，哪里不舒服吗？”兰若柔担心地问。

　　“妈，快，快躲起来！”叶丝雨没空回答兰若柔，冲过去拉起兰若柔就朝楼上跑去。

　　外面，别墅大铁门那里，守门的两个保镖躺在地上的血泊中，三个人轰破铁门气势汹汹地闯了进来。


第165章 笑恶双绝

　　叶丝雨不明白那些人为什么一闯进来就对她家的人大开杀戒，但是她明白一点，那些人不是普通人，是武者，看装束就能看出来。

　　武者进入都市后，穿着和都市中人其实区别不大，一般人还真区分不出来，但叶丝雨是武者，而且长期生活在修武门派之内，对武者很是熟悉，一个武者进入都市，就算穿上都市人的衣服也总是有区别的，她一眼就能分辨出来。

　　何况刚才冲进大门的是好几个武者，就更容易让人看出来了。

　　这些人出手就杀人，肯定是来者不善，面对这么多人，即使叶丝雨也是武者她也不敢轻易面对，何况她母亲是个普通人，她必须保证她母亲的安全，所以聪明的做法是第一时间带着兰若柔赶紧逃离这栋别墅。

　　榕城市是西南地区的一座不大不小的城市，地形有些类似山城，叶丝雨家的这栋别墅就是依山而建，冲上了四楼，这里有一个后门，后门出去是一块平坦的坡地，平坦的坡地上建有一个车库，叶丝雨家的车子就停在里面。

　　“丝雨，到底怎么回事啊？”兰若柔一边跟着叶丝雨跑，一边满腹疑惑地惊问。

　　“妈，你别问了，快上车。”叶丝雨将兰若柔塞进了一辆车子，她自己也飞快地冲进驾驶室，一踩油门，车子便轰鸣着冲了出去。

　　车子刚冲出车库，一道人影一闪，一个人突然出现挡在了车子前面。

　　“啊——！”车里面的兰柔软发出了尖叫，尖叫声中，“砰”的一声巨响，刹车不及的叶丝雨开着车撞击在了那人的身上，吓得她魂飞天外。

　　叶丝雨也吓了一大跳，她还没反应过来，很快便脸色变得一片惨白，她感觉到她的车子正在脱离地面，升空而起。

　　原来前面那个人不但没有被撞死，反倒双手举着车头硬生生地将车子举了起来，然后“猛地”向下一砸。

　　“轰！”一声轰鸣，车子被砸得扁了几分，四个轮子被砸得纷纷脱离车体，朝着四个方向滚了出去。

　　车内又是一阵尖叫，车里的两人被震得七荤八素。叶丝雨毕竟是武者倒没什么大事，兰若柔却连吓带震，尖叫着晕了过去。

　　“妈，妈……！”叶丝雨抱着兰若柔悲愤呼喊。

　　外面的那人可不管叶丝雨悲愤不悲愤，一只长满长长黑色汗毛的大手粗鲁地砸碎玻璃，然后“咔嚓”一声将整个车门都给扯了下去，另一只手伸进来抓向了叶丝雨。

　　“去死！”叶丝雨怒喝着手里多了一把匕首，匕首闪着寒光向着那只手刺去。

　　那只大手只是手腕一翻便避开了匕首，一把握住了叶丝雨的手，顺势朝外用力一带，叶丝雨便在惊叫声中飞了出去，“扑通”一声摔在了地上。

　　“哼，不自量力。”那人不屑地冷哼了一声。

　　“唉，我说老恶，你就不能温柔点吗，这可是娇滴滴的小妹妹，啧啧，这个老恶棍，一点都没懂得怜香惜玉啊。”

　　“哼，你什么时候见我恶贯天怜香惜玉过？”

　　叶丝雨听到两个人的对话，忍着身上的剧痛抬起头，视线里看到了两个人。

　　一个体型高大，一脸凶相不说，长得跟一原始人似的，露在外边的手臂和脖子、耳朵等地方长着老长的黑毛，看着像是一猩猩，更像是类人猿。这个人就是自称恶贯天的人，看他那样子就知道这家伙善良不了。

　　而另一个则是个头矮小，却长得白白净净，嘴唇上两撇鼠须，一脸的笑相，那张脸就是不笑，你看上去也感觉他在笑一般，充满了喜感。

　　“呵呵呵，小妹妹，摔疼了没有，别怕别怕，有我在呢，快起来快起来。”笑脸的矮小男子笑呵呵地走到叶丝雨旁边，满脸关心的样子。

　　“笑面虎，你少在那里假惺惺了，我们要赶时间，别那么多废话。”那头叫恶贯天的猩猩不耐烦地催促道。

　　笑面虎“哈哈”两声，“好说好说，不过老恶啊，你把人家女孩子摔成这样，她怎么走啊？”

　　“你没办法我有办法。”恶贯天说着就要冲过来，笑面虎急忙拦住。

　　“呵呵，别别别，还是我来，这么个娇滴滴的美娇娘可经不起你的粗手粗脚。那个老点的女人就归你了。”笑面虎搓着手，呵呵笑着就背起了叶丝雨，叶丝雨想反抗，她根本反抗不了，这会她才意识到自己这点实力在这两人面前，如蝼蚁一般的存在。这才是真正的高手啊。

　　恶贯天也不废话，冲过去将车子里面昏迷的兰若柔粗野地拖出来，随意就那么甩到了肩膀上，跨着大步离去。

　　“你，你们是谁？别伤害我妈妈。”叶丝雨终于缓过劲来，语气带着惶恐和乞求。虽然她对自己的母亲心里有怨气，但这并不代表她不爱自己的妈妈，她心里依旧不希望自己的妈妈受到伤害。

　　“呵呵呵，小妹妹，放心，我们是不会伤害你们的，我们只是带你们去跟你父亲团聚而已。”笑面虎呵呵笑着，每说一句话他都不忘笑上两声，显得这人是和善无比。但真正了解他的人才知道，这个人笑的后面，潜藏着一颗比任何歹毒之人还要歹毒的心，这就是他“笑面虎”名字的来源，笑里藏刀，让人防不胜防。

　　“我父亲？”叶丝雨心头惊诧，急问：“我父亲怎么了？”

　　“呵呵呵，小妹妹，见到你父亲就会知道了。呵呵呵。”笑面虎一边笑着回答，一边加快脚步追上前面的恶贯天。

　　两人是各带一人从后山走的，没走多远，后面别墅里冲出来三个人，看到他们的目标早一步被两个人带走了，立即大喝着追了上去，“站住，什么人？”

　　两人听到喝声立即回转身，笑面虎还是一脸笑嘻嘻的样子，恶贯天已是杀气侧漏了。

　　“笑恶双绝？”三个人认识这恶贯天和笑面虎。

　　“金武门？”两人也认识这三个人。

　　两帮人都是来自半古武门派。

　　三个人看到恶贯天和笑面虎，刚才怒喝的气势立即蔫了下去。

　　“笑恶双绝”来自半古武三大门派之一的天寒门，两人在半古武世界大名鼎鼎，恶名远播，无人敢惹。

　　三个人不明白，这么大名鼎鼎的人怎么也会跑到都市里来了，还跟他们抢人，难道他们也是为了叶天平的《药王经》而来？

　　《药王经》的消息不是除了神医门自己外，只有金武门知道吗，天寒门的人是怎么知道的？

　　也许是那个神医门的奸细可以卖消息给金武门，同样也可以卖给天寒门，这样的话那个叛徒实在太可恨了。

　　当然，现在不是追究那叛徒的时候，面临这两个恶名远扬的恐怖人物他们现在该考虑的是怎样脱身。

　　“你们是来要人吗？”恶贯天朝着三个人吼出一句，这一句运足了力量向着三个人轰出去，三个人只觉得每一个字如一个惊雷在耳朵旁炸响，吓得他们心惊胆寒，领头的急忙赔罪。

　　“不不不，两位前辈，误会误会，我们走错地方了，我们这就走。”三个人被吓得面如土色，灰溜溜地转身就要走。

　　“站住，想来就来，想走就走。天下岂有这么便宜的事情？”恶贯天喝住了三人。

　　三人刹住脚步，立马变得战战兢兢起来，心里是憋闷不已。尼玛的，这又不是你家，我自然是想来来，想走走。心里这么想，但又一点办法都没有。谁让他们命不好，遇到了这两个煞星。

　　“那前辈，要、要我们如何？”三个人哆嗦着声音问，他们预感到自己要倒霉了。这两个人的恶名是早出了名的，别说惹到他们，就算没惹到他们，他们看你不顺眼要宰了你也没办法，谁让他们的拳头大，有嚣张狂妄的资本。

　　“每人留下一条手臂，滚吧！”恶贯天口气冰冷地道。

　　“啊？”三个人立即脸色一片惨白，就这么一下就要失去一条手臂，这尼玛太霸道了吧。

　　“哎呀，我说老恶，你也太那个那个了，人家不过是叫了我们一下而已嘛，你就要人家一条手臂，实在是太凶残了。”笑面虎又是笑呵呵地插进话，“呵呵，三位，不好意思啊，我这兄弟就这脾气，你们多担待担待，赶紧把手臂留下吧。要不然让他生气了，再要你们一条腿，我可不好给你们求情了，他生起气来可是连我的话都不听的。呵呵呵。”

　　看着笑面虎那张笑脸，那笑呵呵说出来的话，三个人脸色更白了几分，他们再也不敢有半分犹豫，果断地伸出自己的左臂挥刀斩落。因为如果他们在迟疑半分的话，那么真的就会再失去一条腿，这个笑面虎比恶贯天更狠。失去腿可就真的成废人了。

　　三声惨叫过后，三条血淋淋的手臂掉在了地上。

　　“前、前辈，现在可、可以了吗？”领头的握着自己鲜血淋漓的断手处，咬着牙颤抖着声音问。

　　“滚！”恶贯天一声怒喝。三人如蒙大赦，抱头鼠窜地飞奔而去。

　　这一整个过程叶丝雨都看在眼里，这一下，她对这两个人产生了一种恐惧感。她知道这两人是实力远超越她的武者，包括刚才来的那三人也远超于她，但没想到这两人竟恐怖到这种程度，两人只是区区几句话就让那三人自愿断手，这是何等人物才能做到这一点啊。

　　“哼，我们走。”恶贯天冷哼了一声，看都没看地上的手臂一眼，扛着兰若柔转身就走，笑面虎随即跟上。两人很快便消失在了这座小山坡下面。


第166章 刺杀秦浩（上）

　　京城，龙组办公大楼，会议室内，龙太白等一众高层聚集一堂，不过整个气氛都是压抑的，压抑得几乎喘不过气来。

　　西山那一战结束了，龙组据点被秦浩一人横扫，只有苍河侥幸逃出来，成为了唯一幸存的人。

　　当然，还有另外一个幸存的人，就是极乐五鬼中的老大，其余四鬼也已成为了历史。

　　秦浩能够以一己之力在印度洋上灭杀六大门派，他们预料到秦浩不简单，可没想到不简单到这种地步，连极乐五鬼出面都不能治住他，反倒差不多死伤殆尽，这已经远远超出了他们的预料之外。

　　现在他们在疑惑，秦浩到底是什么境界？

　　化境后期，不，就算化境后期也不可能打败极乐五鬼的联手，难道是化境巅峰？二十岁左右的化境巅峰，这可能吗？

　　别说是在都市里，就算是在半古武门派里，也不可能有这样的人？

　　如果再计算秦浩的修炼时间，半年多点吧，这点时间能创造出一个化境巅峰，这让那些一辈子都突破不了化境的人情何以堪？

　　资源，逆天的修炼资源？

　　这一刻，龙组高层的所有人只能想到这个解释了，同时一个个也眼热起来，如果得到秦浩身上的资源，哪怕是百分之一，都有可能抵得上他们几十年的修炼啊。

　　在压抑的气氛中，一个秃顶男人的进来暂时缓和了一下气氛，进来的人是负责情报工作的秃头苍鹰。

　　苍鹰直接走到龙太白旁边，压低声音恭敬地道：“龙头，苍河通过网络传来的视频收到了，要不要现在放映？”

　　龙太白没有说话，点了一下头表示同意。

　　苍鹰立即遵照指示走上会议室的大屏幕前台，一番操作过后屏幕上便出现了秦浩在龙组西山据点大杀四方的影像。

　　看到这影像，会议室里的所有人都瞪大了眼睛，死死盯着那个大杀四方的影子，尤其是那把血红的战刀每一次挥舞时带出来的腥风血雨，看得他们一个个是心惊肉跳。

　　这是苍河逃走时取走监控那栋别墅大楼的视频，他知道，自己如果就这么逃回去的话丢面子不说，还会受到处罚，所以他必须拿走一些东西来证明秦浩的强大，用以说明不是他办事不力，实在是对手太过强大，从而减轻他的责任。

　　视频只是到一名侏儒被乾坤圈轰炸脑袋后就结束了，因为当时苍河看到又一名侏儒挂了后，知道剩下的两个侏儒肯定不会是秦浩对手了，所以果断决定逃跑。

　　如果他要是留到最后，说不定会有惊喜，可惜他没有留到最后。

　　看完视频，众人一个个脸上的惊骇许久都难以消散。

　　“视频看完了，大家有什么看法吗？”龙太白沉着惨白的脸，冷漠地开口，那双阴沉的眼睛投射出阴冷的目光，扫视着在座的众人。

　　在龙太白期待的目光下，上清观的玄青道人站了起来，“龙太，秦浩那小杂种要不是凭借手中的那把怪异的战刀还有那头灵兽，绝对不是我们的对手。要杀他，必须派出更强大的高手和阵容，要么就要先夺走他手上那把刀还有那头灵兽。”

　　“是啊，道长说得不错，我也这样认为。”其他人小声附和着。

　　“龙头，我愿意亲率‘清’字号战队去捉拿秦浩，请龙头下令。”玄青请战道。

　　玄青话刚说完，另一个人也站了起来，“龙头，我‘剑’字号战队愿意与‘清’字号协同作战，一同捉拿秦浩。”站起来的人是名剑门的人，一名身材修长的消瘦男子，叫尘剑。

　　龙组属下共有十支战队，在座的十人各自统领一支，每个人统领的战斗都以各自门派的人为主，并以门派名字作为战队的名字。上清观就是“清”字号，名剑门就是“剑”字号。

　　当然，最强的“龙”字号战队由龙太白亲自统领，没有算在内，算在内的话龙组共有十一支战队。

　　其他人见玄青和尘剑这么积极，开始还没反应过来，反应过来后也纷纷站起了请战，一时间，刚才压抑的气氛便被现在请战的热烈气氛所取代了。

　　龙太白知道这些人的心思，这些人他再了解不过，一个个都是无利不起早，他们这么积极请战无疑是冲着秦浩身上的修炼资源去的。虽然对付秦浩要付出代价，但富贵险中求，如果真得到秦浩身上的资源，付出再大的代价也是值得的。

　　龙太白对秦浩身上的资源同样眼热，自然不会让这些人去抢了先，当即语气带着威压喝道：“都坐下，你们想干什么？现在秦浩是上面关注的重点人物，有着少将的身份，你们这样大张旗鼓地要去对付秦浩，你们将上面置于何地，是想让上面彻底放弃龙组吗？”

　　这一声喝立即让会议室热烈的场面静了下来，一个个乖乖地坐回了原位。

　　龙太白看着坐回去的人，冰冷的眼神如冬天的寒风扫过每一个人的脸庞，被他扫中的人无不感到如坠冰窖，心里打了一个哆嗦。

　　“要对付秦浩，下个月的对抗就是机会，我们可以光明正大地对付他。所以现在你们该做的是都给我去找四十岁以下的化境高手，如果自己门派有的，可以推荐出来。”龙太白是计划用一色的化境高手，斩灭秦浩训练的那五个人，一个不留。

　　“龙头，我上清观有一名三十八岁的化境高手，可参与下个月的对抗。”又是玄青第一个站了起来。

　　“很好，其他门派呢？”龙太白问这话时，主要是盯在七大门派身上，其余的三派是不可能有的，所以被他无视了。

　　龙太白这句话问了半天，没有人回应了，其实四十岁以下的化境高手除了排名前三的龙魂寺、上清观和昆山派可能有外，其他的门派还真没有。曾经的那个云逸飞所在的玄武宗不属于七大门派，更没有排名前三，而产生了他那么一名化境高手，那属于另类情况。

　　这些情况龙太白心里也清楚，所以最后他的目光盯在了昆山派和龙魂寺两位代表的身上。

　　“白棕长老，你们昆山派就没有吗？”龙太白盯着昆山派的白棕，语气显得有些不悦。

　　这个白棕，从近来的表现看，一涉及到对付秦浩的事他就选择消极沉默，或者敷衍两句。

　　“呃，这个……龙头，我稍后就向师门捎信询问一下，如果没有我们也没办法啊。”白棕勉强回应了一句。

　　“哼，白老头，我看你们昆山派是被秦浩杀怕了吧，想着做缩头乌龟？”苍鹰那里发出了一声嘲讽，“哼，堂堂七大门派，竟然害怕一个毛头小子，可悲可叹。”

　　“咳咳，这个，这个……”白棕的老脸被说得有些尴尬。

　　“无心大师，听说你们龙魂寺有两位四十岁以下的化境高手，不知可否推荐出来？”龙太白知道昆山派指望不上，目光望向了左边首位坐着的一个胖胖的和尚。只有面对这位和尚的时候，龙头白才会表现出少有的几分客气。

　　“阿弥陀佛。”无心和尚念了一声佛号，“龙头，各位长老，为了维护我龙组的威望，我龙魂寺愿意派出一名化境武者，但龙魂寺不愿意与人以命相博，只是点到为止。”

　　他这话说出来，很是让龙太白失望，他要做的是灭杀秦浩训练的所有人，如果点到为止的话，还灭杀个屁，这不是他想要的。

　　再说，秦浩可不是善良的人，他提出了对抗场上生死由命，看这架势就摆明了不会放过龙组的人，你却对他们点到为止，这不是拿自己的性命开玩笑吗。

　　可惜，这些秃头都比较顽固，说什么出家人以慈悲为怀，多说也无益，龙太白也只好放弃了龙魂寺，最后还得靠他自己。他手上已经暗自招来了两名四十岁以下的化境高手，加上上清观的一名，三名化境高手。他就不信有三名化境高手还灭杀不了秦浩手下的五个人。

　　当然，到时候对抗规则肯定是要改的，不再是以一对一，而是一个人上台，直到那人被打倒下台为止，否则可以继续接受别人的挑战，只要有能力，一人可以对抗数人。

　　这种规则之下，龙组的三名化境高手轮番而上，希望到时秦浩手下的五人还有命在。

　　“好了，今天的会议到此结束，散会。苍鹰长老留下。”又商讨了一些问题后，龙太白宣布散会，众人随即告辞离去。

　　众人都出去后，龙太白才缓和了一下阴冷的脸色，朝着旁边的苍鹰问：“秦浩目前情况如何？”

　　“回龙头，最新得到的消息，秦浩被一名侏儒自爆所伤，埋进了废墟中。后来李战武派的人紧急赶到，把他从废墟中挖出来送往了医院，现在恐怕还在抢救中。”苍鹰急忙回答。

　　“你看，有没有可能这个时候动手脚，做掉他。”龙太白脸色一冷，身上散发出一股杀气。

　　“这个，李战武把飞鹰特战队都派去了，守卫很严，有些难度。如果真要派人去刺杀的话，恐怕只有她才能胜任，只是她……”说到那个“她”，苍鹰不好再说下去，只能点到为止，剩下的就看龙太白自己的决定了。

　　提到那个“她”，龙太白那张惨白的脸终于有了表情变化，他皱起了眉，似在挣扎和犹豫，半响，他终于下了决心似的开口道：“好，就派她去，你全力协助。”

　　“放心吧龙头，只要她出面，这事有很大成功的可能性。”苍鹰兴奋起来。

　　“不是可能成功，是一定要成功，这个世上，没有她刺杀不了的人。”龙太白说这话时，语气是坚信无比。


第167章 刺杀秦浩（中）

　　“是是是，一定会成功。”苍鹰急忙附和龙太白的话，他敢不附和吗。附和完，他又说了一个消息，“龙头，据我们收集消息的人回报，最近有半古武门派的人进了都市，不知道他们要干什么？”

　　“半古武门派？”龙太白那张长年不边的脸再次变了一下，微微皱起了眉头，“他们很少出现都市的，是不是有什么大事发生？”

　　“这个不得而知，据下面的人报告，主要是金武门的人。他们的少主亲自带队，本来是到淑静斋迎娶一个叫师冰颖的弟子的，却不知道为什么，连同淑静斋的人也跟着他们来了都市，好像是要找什么东西。”苍鹰斟酌着语气道，对这个消息他没有太大把握，他不敢乱说。

　　他们放着美人不娶，跑到都市找东西，肯定那东西不一般。不过，人家半古武门派要找的东西，就算再好自己也没那胆量去跟别人争抢，他们不为难自己的人，不在都市里惹是生非就算是极大的恩德了。

　　按照约定，一旦有武者在都市里惹事，违法乱纪，龙组就必须上，否则龙组就没有存在的必要了。

　　“吩咐我们的人密切关注他们的动向，但千万别招惹他们。”沉默了片刻后，龙太白又恢复了那副死人样，冰冷的语气吩咐了一声。

　　“是。”苍鹰点头遵命，“还有一件事，极乐门的使者来找过我了，对极乐四鬼为我们战死的事，他们需要我们给一个交代。”

　　“哼，他们技不如人还要我们交代，要交代应该找秦浩去。”龙太白冷哼。

　　“龙头，话是这么说，可是我们和极乐门的合作还要继续下去啊，而且极乐门也不好惹，他们要真闹起事来，咱们也不好收拾啊。”苍鹰积极劝说着，“再说，现在也是我们和极乐门进一步合作的最好机会，极乐四鬼死在秦浩手上，以他们的行事作风，是肯定不会放过秦浩的。碍于身份，我们龙组不好光明正大地去对付秦浩，他们没有这个顾虑啊，我们完全可以借刀杀人。”说到最后，苍鹰嘴角露出了一丝阴险的笑。

　　“不用了，秦浩活不过今晚。”龙太白既然已经决定请那个“她”出手，就没有失手的可能，对那个“她”，龙太白有着绝对的自信。

　　苍鹰却认为龙太白那种自信太过盲目，如果对付一般人他没有什么想法，但对付秦浩这个妖孽，已经有了对他实力估计不足的教训，现在要对他动手必须制定万全之策确保万无一失，但龙太白已经决定了，他也不好多说什么。

　　龙太白话是这么说，但对极乐门还是有几分忌惮的，所以也不得不接着道：“极乐门的事我亲自去答复，你就不用管了，你现在的任务就是立即乘专机去长海，做好一切准备工作。”

　　“是。”苍鹰不再多话，领命而去。

　　苍鹰离去后，龙太白也站了起来，走出了会议室。

　　……

　　一间古色古香的阁楼，一个清香淡雅的房间，一个身材曼妙，带着黑色面纱的女子坐在阁楼阳台前，十指芊芊，轻抚着一架古琴。琴声悠扬悦耳，美人淡雅芬芳。

　　龙太白轻轻地走进这间阁楼的时候，听着那琴声，望着那美人，一时忘记了世间的纷纷扰扰，内心一片平静安详，仿佛这里就是他清洗心里污垢的一片净土。

　　随着“咚”的一声尾音，琴声停止，美人抬起头望向窗外明媚的阳光，她没有回头，却悠悠地开口：“师兄，你来了。”

　　龙太白那张常年死人一般惨白的脸上露出了微笑，如果有人说他还会笑，绝对是太阳打西边出来了的稀罕事，但是现在他的确是笑了，这一刻，他才像是一个活着的人。

　　“幽影，不好意思，又打扰你了。”龙太白的声音是温柔的，带着阳光般的温暖，以前那种冰冷得让人感觉彻骨寒意的语气消失不见，进到这间房的那一刻，他整个人身上的冰冷好像都被这里面的空气所融化掉了。

　　“师兄，有什么事吗？”幽影轻声询问。

　　“幽影，我本不想打扰你，可是这次……还请你见谅。”龙太白语气带着抱歉。

　　幽影陷入了沉默，房间一下也陷入了死一般的寂静，这种静让龙太白心里有些不安，“幽影，如果你不愿意的话，那就……”

　　“师兄，事情棘手到连你也对付不了吗？”幽影的语气里有些迷惑。

　　龙太白叹口气道：“以我的身份，我不方便出手，所以我想麻烦你去一趟。”

　　“唉……”女子轻轻叹了口气，“如果不是很重要的事你也会来找我，好吧，我就帮你这一次，目标是谁？”

　　听到幽影答应了，龙太白松了口气，轻轻地走过去将一张照片从后面递了过去。

　　幽影伸出芊芊玉指，接过相片。当黑色面纱上面那双水灵的大眼看到相片中那年轻的脸时，她愣住了，半响才放下相片，叹道：“太年轻了。”

　　“是啊，是很年轻啊。”龙太白也不得不承认这点。

　　“师兄，这么年轻一个人能威胁到你吗，为何要杀他？”幽影心中有着一丝不忍。

　　龙太白苦笑，“他曾以一人之力斩杀六大派化境高手，其中包括一名化境中期高手。而就在昨天，他又以一人之力横扫了龙组在长海西山的据点，除一人逃脱外，其余人全部被他屠戮一空。”

　　听到这话，幽影耸然动容，“他竟厉害至此？”

　　“要不然，我怎么会请你出手呢？”

　　“哦，明白了。”幽影轻轻点头，不再多问，对于她来说其实根本不需要问这么多的，她本就是一个杀手，只要知道目标是谁就足够了，其他的算是她多问了。

　　“什么时候动手？”

　　“晚上8点的专机，一个半小后到达长海。到了长海后什么时候动手由你定，我只需要他不活过今晚就行。那里会有人协助你的。”

　　“协助就不必了，我只需要他们给我提供目标所在的具体地点就够了，其他的我自己处理。”

　　“好。影妹，我等你好消息。记住，那小子身上可能有逆天的修炼资源，杀了他后务必仔细搜身。”最后一句嘱咐，才是龙太白要重点强调的。

　　……

　　长海市，第一医院，长海最好的医院。

　　此刻，医院四周全部布置了明岗暗哨，除了手持大枪的大兵外还有便衣。

　　第十二楼的一间特护病房内，秦浩躺在病床上，嘴上套着氧气罩，手上打着点滴，目前还处于昏迷状态。

　　病房外面，除了飞鹰特战队的人守卫外，连光头等人也全部到达，现在就严阵以待地守在门口。出了这么大的事，他们都怕龙组对秦浩展开报复。现在的秦浩可是连一个小孩都可以把他戳死。

　　当然，龙组不敢明着来的，秦浩少将的身份摆在那里，就算秦浩有罪该杀，也得等他清醒过后，经过一定的法定程序给他定罪后再做处理。

　　怕就怕龙组来暗的，杀了秦浩也让人找不出证据，找不到说辞。

　　所以光头等人都不敢掉以轻心。

　　“医生，秦浩的情况到底怎样？”医务室内，李战武语气焦急地问着一位教授级别的老专家。

　　老专家正一手拿着秦浩的全身影像图，另一只手拿着放大镜，看得眉头皱成了一个深深的川字。

　　影像图上面，秦浩的骨头好像没有一根是完整的了。

　　这让他惊讶得连李战武的问话都没听到，连呼：“奇迹啊，奇迹。这个样子他还能活下来，真是奇迹。奇迹奇迹。”

　　“哎，我说医生，你都说了很多遍奇迹了。他到底能不能活下去？”李战武火急不已，这个时候秦浩可千万不能就这么挂了，否则的话他所有的心血就白费了，天组也就完了。

　　“哦，将军不好意思。”老专家反应过来，急忙带着歉意道：“这个，看现在的情况他活下去不成问题。”

　　“那就好。”李战武松了一口气，“那他康复需要多久？”他最担心这一耗下去就是几个月，那就麻烦大了。

　　“康复？将军，您真是太乐观了，能活下去已经是奇迹了，至于康复，这个……这个……等他能醒过来再观察看看。”老专家的语气很悲观，“当然，如果真要康复，除非再次发生奇迹。”

　　“苍天哪，这不要了老子的命吗？”李战武举头问苍天，苍天无语。同时他心里也是恼火不已，他一直让秦浩早点回去早点回去，那小子就是不听，现在出事了吧。

　　他出事也就算了，躺在那里屁事都不用管，后面丢下一个超级烂摊子给自己收拾，自己怎么办？

　　龙组被灭了一个据点，又损失了那么多人，他们会善罢甘休吗？到时候肯定会到上面去告自己一仗。现在秦浩明里的身份是飞鹰特战队，他这个飞鹰特战队的最高长官能没有责任吗？到时候问责起来，自己是肯定会首当其冲的。

　　正在他心里恼火苦闷的时候，于连书进来了，在他耳边小声道：“将军，王主任来了。”

　　“什么，王老亲自来了？”李战武脸色一变，这事果真闹大了。

　　“是的，您还是亲自去外面迎接一下。”于连书建议道。

　　“好，我们走。”李战武立即走出了医务室，离去时吩咐那老专家，尽一切可能，甚至是不惜一切代价都要让秦浩醒过来。

　　此时，已经是晚上11点了，这个时候王主任还亲自赶来，可见事情真的是不一般，所以李战武走得很急。他在几个卫兵的护卫下匆匆走到电梯门口。

　　“叮”的一声，电梯门打开，一个端着药盒，带着面罩，身材曼妙的女护士走出了电梯。

　　由于太急，李战武等人也没注意那护士，护士走出来后他们立即进了电梯。电梯下到一半，李战武突然想起了什么，大声问旁边的于连书：“连书，刚才那护士是去几楼的？”

　　“将军，我们在十二楼碰到他出来，她当然是去十二楼。”于连书回答道，他有些不解李战武为什么问这么个再简答不过的问题。

　　“十二楼现在只有一个病人，那就是秦浩。护理秦浩的护士都在十二楼，怎么还要从电梯里上去呢？”李战武皱着眉头在思考，“嘶，那个护士……？身上好像有一股杀气，杀、杀气！”


第168章 刺杀秦浩（下）

　　李战武感觉出那护士身上好像有一股特别的气息……杀气，对杀气。以他多年军人的生活经验，他现在确定那就是杀气，而且那杀气很冷，那绝对是杀了很多人的人身上才能有的。

　　“不好……！”李战武终于想明白了怎么回事，失声大叫。这叫声吓了于连书等人一跳，还没见李大将军这么失态过。

　　“快，快回去。”李战武几乎是吼着下的命令。可现在电梯在半空，尼玛他也上不去啊，急得他跳脚直骂娘。

　　“将军，怎么了？”护卫们紧张地问，同时手中的家伙握紧，警惕地警戒起来。

　　“秦浩有危险，快给欧巴打电话。”李战武吼叫着。

　　“是是。”于连书是反应最快的，毕竟经常跟在李战武身边，各方面能力都不一般。他迅速掏出电话拨打了楼上欧巴，就是光头的电话。

　　电话是响了，但久久没人接听。

　　“将军，电话没人接，是不是……？”于连书也有了不好的预感。就在这时，“叮”的一声，电梯到了一楼停了下来。

　　“快，上去。”李战武顾不得出去迎接王主任了，电梯一停下立即命令按了十二层楼的上楼按钮。

　　电梯刚停下，又立即关上朝着上面升起。

　　……

　　十二楼，所有守卫在这里的人全部倒在了地上，包括光头等人，光头的手机挂在身上，纵使有人拨打进来，他也无法接听了。

　　秦浩的病房内，那个身材曼妙的女护士端着药盒走到了秦浩的床边。她熟练快捷地打开药盒，拿出一支已经装好了液体的针筒，另一只手掀开被子，抓住了秦浩的手臂。

　　当那又尖又长的针头就要刺进秦浩的手臂时，她突然停住了，水灵的眼睛望着秦浩那张年轻的脸，有那么一刻，她有些于心不忍。

　　如此年轻，如此惊才绝艳之辈就这么死了，实在可惜了。

　　也许是天妒英才，也许是木秀于林风必摧之，今天死在她手里，也许是上天的注定。

　　想到这里，她没在犹豫，又长又尖的针头果断地刺入秦浩的手臂，一针筒的药水快速地推进他体内。

　　整个过程不超过一分钟，护士便任务完成，收拾好了药盒。在她离去时，也许是良心不安，回转身将刚才掀开的被子重新盖好，并将秦浩露在外面的手放进了被子里。

　　“唔——！”突然，昏睡中的秦浩一声闷哼，身子一震，手猛地抓住了护士的手腕。

　　护士吓了一跳，但她不是一般的杀手，惊吓过后不到一秒钟的时间她就反应过来，一双玉手化作夺命铁爪抓向了秦浩的喉咙。当她的手掐住秦浩咽喉的时候却突兀地停了下来，因为秦浩又没了反应，抓住护士手腕的手也松开了。

　　护士双眼望着秦浩那张年轻的脸，黑亮的眸子闪动了一下，最后叹息一声放开了秦浩。

　　她曾经杀人无数，早就漠视了生命，杀一个人对她来说就如捏死一只蚂蚁这么简单，这是她杀人以来第一次心里产生一丝良心上的过不去，连她自己也不知道这是怎么回事？

　　难道，是自己太久没杀人了的缘故吗？

　　她在心里悠悠叹息了一声，随即不再停留，瞬间消失在了房间里。

　　她刚消失不到一刻，“砰”地一声大响，李战武带着人十万火急地冲了进来。

　　“秦浩。”一进病房，李战武就扑向了秦浩，掀开被子仔细检查。

　　秦浩依旧安静地躺着，吊针里的药水也在正常的进行着，好像根本没什么事的样子。

　　“将军，秦浩怎么样？”于连书随后冲了进来，跟在后面的还有秦浩的主治医生，那位医学教授老专家。

　　看到老专家，李战武立即一把将他拉到秦浩床前，“医生，你立即对病人进行全面检查。任何一丝问题都不许放过。”

　　“是是是，将军放心，我立即检查。”人命关天，而且还是如此重要的人物，老专家自然也不敢怠慢。

　　……

　　长海市一条寂静的街头，一个身着黑色纱衣的窈窕倩影走在昏黄的路灯下，路灯将她的身影拉出一条长长的倒影。

　　“叮铃铃……”一阵电话铃声响起，倩影停了下来，从手臂间精致的挎包中掏出一个手机，而后一边接电话，一边修长的腿朝前迈动，轻盈地走进前方的黑暗深处。

　　“师兄，事情已经办完了。”声音很清脆，但语气里却听不出完成任务的半点轻松和高兴。

　　那头只顾听到了事情的结果，没注意到清脆的声音里掺杂着的其他东西，当即激动地道：“幽影，你确定吗？秦浩那小杂种真死了？”那头的声音正是龙组的掌舵人龙太白的声音。

　　“师兄，我给他打了足足一针筒的天一神水，你说他死不死？”幽影语气里有些不悦，本来心情就不好，现在就更不好了，她也不知道为什么这次杀人心情会变得这么糟糕，难道真是许久没杀人的缘故，现在厌烦杀人了吗？

　　“天一神水？”那头的龙太白吸了一口冷气。他太知道天一神水是什么东西了。

　　天一神水是世上毒性最烈的毒药。相传，它是由古时一个神秘门派天池神水宫自水中提炼而成，神水宫门人称之“重水”。此毒无色无臭，无法试出异状，一滴的份量相当于三百桶水，常人服下一滴，立刻全身暴裂而死。

　　这种神水，常人根本无法弄到，也唯有幽影这种人才能有这种毒水了。一滴水就可以让一个普通人全身暴裂而死，秦浩不是普通人，给注入了一针筒，应该死得不能再死了吧。这下龙太白终于算是了却了一块心病，也算是为西山据点死难的龙组烈士报仇了。

　　“影妹，谢谢你这次帮忙。那你尽快回来吧，回来我给你庆功，好好谢谢你！”龙太白那里柔声说着。

　　“师兄，我想出去散散心，就暂时不回来了。”

　　这一次，龙太白听出了幽影声音里的不对劲，急道：“影妹，你怎么了？对了，那小子你搜身了没有，发现他身上逆天的修炼资源了吗？”龙太白最后一问，语气很是急迫。他甚至怀疑，是不是幽影获得了秦浩的资源，想跑路独吞掉那些资源。虽然他不愿意相信幽影会这么做，但作为武者，在逆天的修炼资源诱惑面前，谁也保不准会做出什么事。

　　“没怎么，闷在你那里太久了，只是想出来散散心而已。修炼资源我没来得及搜（其实她根本就没有搜），所以没有发现。好了，再见。”幽影没等龙太白回话就挂断了电话，脚步也停了下来，因为此时此刻，前面和后面的黑暗中分别走出来了一群猥琐的混混。

　　这些混混经常就在这一带，在这黑暗的深夜中，挑选落单的人行凶打劫，要是遇到美貌又有钱的女子，那是他们最幸福的时刻。

　　“嘿嘿，哥几个，今晚运气不错哦，尼玛好正点的身材，好正点的美腿。”一个打着耳钉，手里还提着一瓶只剩下一半酒水的啤酒瓶，喷着酒气摇晃着开口说着，那腥红的双眼瞪着昏黄的灯光下的倩影，差点要喷出火来。

　　“哈哈哈，不错不错。”其他混混立即哄笑着附和。

　　“这女人正点，做起来一定舒服，你们都先闪开，老子是老大，老子先来。”一个粗壮的男子轰开一众牲口，越众而出，望着幽影流着口水吼道：“美女，哈哈，今晚你是老子的。”说完，他就扑了上去。

　　“啊——！”

　　一声惨叫划破寂静的夜空，随后四周就是一片死的寂静，刚才还闹哄哄的混子们瞪着惊恐的眼睛，难以置信地看着倒下去的他们的老大。

　　老大是被一把匕首划破了喉咙，此刻那把匕首就握着那个正点的美女手上，刀尖上正有一滴血朝下滴落。

　　他们怎么也想不到，这么一个娇滴滴的女人，轻易地就杀了他们的老大。

　　幽影冷漠的双眼看着倒下去的男子，心里死一般的平静，这一刻，她又找到了曾经杀人的感觉，那就是杀一个人如同捏死一只蚂蚁，根本惊不起她心中那一片平静湖面的一丝波澜，可刚才杀秦浩时，自己为什么没有像现在这样的感觉呢？

　　“兄，兄弟们？老大，老大被这婊子杀死了，我们，我们一起上，将她先歼后杀。”一群人在酒精的作用下，在美女的诱惑前，一个个鼓起了混子的血性，嚎叫着各自掏出长刀短棍朝着幽影冲杀了上去。

　　他们的眼里，刚才这个女人杀了他们的老大是因为老大没注意而已，再说，这么一个娇弱的女人，他们这么多人，难道还斗不过她去。他们的意识里，没有武者的概念。

　　“啊……啊……”惨叫声很快又在这一片寂静的夜空响起。

　　“救命啊……快跑啊……啊……”

　　当最后一个人倒下之后，幽影停止了杀戮，掏出一只手帕轻轻地擦干净匕首上的血迹，然后匕首在她手上消失，那只沾满了殷红血水的手帕随手一扔，它便在这夜空中飘舞，如一片鲜红的花瓣，轻轻地飘荡着，最后落在了一具尸体的身上。

　　前面，昏暗的灯光下，那个黑色的倩影已经在远处模糊。

　　……

　　“情况怎么样，秦浩到底有没有事？”长海第一医院，秦浩全面检查的结果经过一番折腾，以最快的时间得出来了。

　　老专家还没来得及宣告结果，李战武就已经迫不及待地问道。

　　旁边，已经从昏迷中被人救醒的欧巴等人虽然没有问，但那眼神也是迫不及待的，他们也急于想知道结果，同时心里还有几分紧张，担心那个结果不是他们想要的结果。最怕的就是：专家宣布他们的教官不行了，让大家料理后事。


第169章 疯狂的使命

　　老专家看着一群人那急迫的眼神，用轻松且带着安慰的口吻道：“别担心，经过检查，病人一切正常。”

　　“什么，一切正常？”李战武愕然，他有些不相信这个结果，杀手上来把上面守卫的人全部轻松放倒，秦浩自己却什么事都没有，这正常吗？

　　从这个杀手轻松放倒光头等人来看，这人绝对不是一般的杀手，要知道光头等人已经是武者，就算其他卫兵也都是特战精英。这些人的战斗力高了普通人不知多少倍，可结果十几个人都被人家放倒了。

　　而且，据醒来的光头等人叙述，他们当时看到一个护士要进秦浩的房间，就立即上前拦住要检查，结果检查不成，他们只看到一道人影在眼前一晃，剩下的事情就不知道了。

　　这等身手，要说她没有机会进秦浩的房间李战武是不相信的，但为什么秦浩没事呢，难道杀手良心发现，没有对秦浩下手？如果是这样，那自然是很好，怕就怕那个杀手杀人的手段太变态，根本让别人查不出来，从而无法针对抢救，等人快死了再发现就已经太晚了。比如什么无色无味无形的慢性毒药等等。这是李战武最担心的。

　　其他人可没李战武那么多想法，听到一切正常后，都非常高兴，就差没举掌相庆了。

　　“将军，王主任到了。”李战武还在疑惑深思的时候，于连书轻轻走到他旁边，小声报告道。

　　李战武这才想起要去迎接王主任，只有暂时把秦浩的事情放下，在离去时他一再指示相关专家和医护人员要二十四小时密切观察秦浩的情况，一有异常立即进行抢救和报告。

　　李战武刚走出医务室的时候，外面的走廊上，一个慈祥威严的老人在几名精英的护卫下朝着这边走了过来。护卫老人的队伍是由飞鹰特战队队长韩猛亲自带队。

　　“主任，这大晚上的害您老亲自跑一趟，我还没亲自去迎接，实在该死该死。”李战武诚惶诚恐地急忙迎接上去。

　　老人摆摆手，“小李啊，别说这些了，我都知道情况。那小家伙怎么样了，带我去看看。”

　　“好的主任，您请。”在老人面前，李战武只能是个带路的。

　　几人进了秦浩的病房，看到床上安详地躺着的秦浩，看着那张年轻且带着几分桀骜的脸，老人叹了一句：“真的很年轻啊，后生可畏，后生可畏。”

　　“主任，您这是……？”听到老人的感叹声，李战武想问什么，但开口后又闭上了嘴巴。

　　“小李，让这孩子好好休息吧，我们去外面。”说着话，老人帮秦浩把被子拉上去一点，盖住他的胸口，眼里望着他时尽是慈祥的目光。

　　王主任这种牛P的大人物到来，立即让医院上上下下诚惶诚恐，激动的同时更让他们不敢怠慢，同时也纷纷在猜测着，躺着病房里的那个病人到底是什么牛人。让李战武这样的人物到来已经够让他牛的了，结果还来一位更大的，那真是牛上加牛。

　　医院给王主任和李战武安排了一间舒适的会客室，两人就在里面交谈，外面韩猛亲自带队守卫。

　　“主任，连您都惊动得连夜亲自赶过来，是不是秦浩这事闹得太大了？”李战武的语气里带着一丝不安。他不怕自己出事，他怕秦浩会出事。

　　老人喝了一口茶，点点头道：“这事闹得的确够大的，龙组已经连连向上面提交抗议书和惩处秦浩的要求了。”

　　李战武心里“咯噔”一下，龙组果然不会善罢甘休，“主任，您听我说，今天这事秦浩是做得是有点过，不过这事龙组有错在先，他们劫持了柳烟，还对柳烟进行严刑拷打，这事是他们先引起的。”

　　“主任，您一定要向上面说明情况，秦浩必须得保住啊。如果真要追究，那也是我该负主要责任，毕竟我才是飞鹰特战队的主要负责人。”

　　李战武忙不迭地说着，老人却抬手将他的话打断。

　　“小李，你急什么啊，我话还没说完呢。”说着话老人脸上竟露出了一丝微笑。看到那丝微笑，李战武先是一怔，随后心里是一阵大喜，肯定没事了，要不然他不会这么微笑的。

　　“呵呵，主任，您看我，我是太急了。”李战武缓和了一下脸色，呵呵笑道：“那，上面什么意思？”

　　“很简单，对龙组的所有诉求不予理会。当然，面子上是还要调查一下的，你把柳烟被他们劫持的证据收集好，到时候说不定还可以反将龙组一军。”王主任语气轻松欢快地说着。

　　“放心吧主任，证据我都收集着呢，连他们抽打柳烟的鞭子都好好保存着。”李战武想到龙组竟敢对他的兵做出这种下作残忍的事，气得咬起了牙齿。

　　“呃，对了主任，为什么这次上面对秦浩这么袒护呢？”李战武好奇地问，“秦浩可是灭了龙组一个据点啊，还杀了龙组那么多武者？”

　　老人笑了一下，“如果秦浩继续灭了龙组的其他据点，上面会更高兴。”

　　李战武愣住了，“这什么意思？难道……？”

　　王主任淡笑着解释道：“近年来，龙组的势力越来越大，据点也越来越多，有明的据点，更有暗的据点。靠着他们膨胀的势力，龙组的一些人也越来越大胆，开始胡作非为，只是我们没有掌握足够的证据，也没有找到替代他们的人，所以采取的态度是对他们一再宽容。谁知他们不图感恩，将我们的宽容理解成为对他们的妥协，于是变本加厉，事情越做越离谱。我们的宽容也是有限度的，他们挑战到了我们的限度。”

　　“所以，现在有人站出来削弱龙组的实力，打击一下他们的嚣张气焰，我们能不高兴吗？”

　　原来是这样，李战武心中的疑惑立即解开了。

　　“当然，这次我们袒护了秦浩，也是因为秦浩有值得我们袒护的资格，西山一战他表现出来的实力让我们很吃惊也很高兴，我们这次也最终下定了最大的决心建设天组，放弃龙组是迟早的事了。这些都是目前最高的机密，这些话仅限你我知道，出了这间房间，你就当什么都没听到过。”说后面这句话的时候，老人脸上表情严肃无比。

　　李战武军人般的身子一挺，郑重中带着激动地道：“明白，主任。”他高兴啊，天组在一定程度上来说算是被认可了，说明当初他坚持要做的事情是对的。天组即将迎来发展的春天，只是他心里还有一个担心的问题。

　　“主任，上面决定重点发展天组我很高兴，只是现在天组要发展必须靠秦浩，可秦浩这个教官有时狂放不羁，桀骜不驯，我拿他都没办法啊。我不否认他的实力，但纪律方面比起我那些兵来，简直连一个新兵蛋子都不如。”说到这事，李战武心里就郁闷不已。

　　老人摆摆手，对李战武的说法不予赞同，“小李啊，你不能拿你那些兵的标准来要求秦浩，这对他不公平，既不现实也不可能。你的兵听你的，那是因为他们经过了长期系统的训练和培训，特战精英的特训就更不用说了，专业和艰苦程度你比我清楚。秦浩呢，他连一天兵都没当过，没经过任何的特训，他现在能够帮我们训练天组，尤其是为了你的一个兵（柳烟）而怒毁龙组据点，这已经胜过许多人了。”

　　“何况，他还这么年轻，狂放不羁和桀骜不驯也正是年轻人的性格，你我都年轻过，应该体谅这点。这就要求我们这些老家伙做年轻人的工作要有耐心，要慢慢引导，不能急躁更不能操之过急啊。”

　　老人的话可算是给李战武好好地上了一课，想想也的确如此，秦浩之前不过是一个普通的学生，根本没经过什么专业系统的思想教育，要求他有多高的思想觉悟真的是不现实。他能够答应为了国家训练天组，已经算是觉悟不错了。

　　当然，秦浩还年轻，以后有的是机会，可以多安排他到一些培训班里去深造。

　　想通这点，李战武立即道：“主任，还是你老见识高。您说的不错，我们现在的确不能对秦浩要求太高，以后我会让他多多学习，提高他的思想觉悟。”

　　“嗯，这就对了。”老人很是满意地点头，随即脸色又变得严肃起来，“战武，这次我们下定决心抛弃龙组重点发展天组，你们的使命也就发生了变化，将来的日子，你们将要承担更大的责任，面临更大的压力。”

　　责任和压力肯定是有的，李战武心里当然清楚，只是不明白干嘛他老人家说得真么严肃和郑重，“主任，您放心……再大的责任和压力我们都……”

　　“你听我说完。”老人打断李战武，表情变得更加郑重和严肃了，“很久以前，针对武者脱离我们管制，游离在国家之外我行我素，肆意妄为的情况，我们就制定了一个计划，这个计划就是要降服所有的武者，让所有武者为我所用。可惜，这个计划一直无法实施，因为我们找不到实施这个计划的武力部队。”

　　“我们有心培养龙组，这些年也一直拉拢他们，百般讨好和宽容他们，但最后的结果你也知道了，就不用我多说。现在组建了天组，那么这个责任就落在你们天组身上了。”

　　听到这话，李战武才发觉他要承担的这个责任和压力超出了他的想象范围，他起初建立天组的想法只是取代龙组，没想到上面要求是降服所有武者。

　　所有武者那是什么概念啊，那就是要和七大门派为首的武者开战，以现在天组那点实力，担负这种使命简直可以称之为疯狂。当初秦浩提出一个月后挑战龙组时李战武就认为是一种疯狂的行为了，现在，挑战龙组那点事情比较起来，这才叫真正的疯狂。

　　这个责任和压力简直不是一般大啊。李战武堂堂一血性军人也有些心虚了。

　　“主任，这个，降服所有武者，万一他们不肯降服而反抗呢？他们一旦反抗就是武者之祸，那后果恐怕……？”李战武没敢说下去。

　　“怎么，你害怕了？”老人盯着李战武，眼神凌厉。


第170章 秦浩跳楼，冰颍思念

　　在王主任凌厉目光的逼视下，李战武猛一挺身，声音洪亮地道：“主任，我李战武可以置生死于度外，我从来不知道什么是害怕，只是天组现在还没正式成型，根本无力承担起这个责任，万一……”李战武担心的是这事搞不好就是武者的祸乱，祸乱一起，可不是他能承担这个责任的。

　　“放心，我们没有马上让你们去做，会给你们充足时间的。”老人回答得很是沉着稳重。他倒是沉着，可是李战武沉着不起来啊。

　　“主任，就算我们有充足的时间，天组的实力依然很薄弱，目前成员只有五名，算上秦浩也只有六人。”李战武讲究的是实事求是，现在天组的现状就是这样，他必须说清楚。

　　“六人中，其余五人堪堪只能说刚入道，距离高手还有很远的差距。就算实力最强的秦浩，这次他虽然以一人之力灭了龙组的一个据点，可他也身受重伤，现在生死未知。龙组一个据点对一般的势力来说算是实力强大的存在，可相对整个古武门派来说，那一个据点连一个二流门派都比不上，甚至龙组内部，这个据点也不是他们所有据点中最强的，所以……”

　　李战武后面的话没有说完，但他话里的意思王主任心里明白，那就是秦浩对付区区一个龙组的据点就搞得半死不活了，要面对整个修武门派，那简直是不可想象的，用自不量力来形容也可，用鸡蛋去碰石头形容也可。

　　老人听李战武说完后，表情淡然地道：“小李啊，你看问题总是喜欢看眼前，你说的这些难道我们不清楚吗？但我们依然看好秦浩，因为我们看人要看他的潜力。你想过没有，秦浩才多大年纪，修炼时间才多长。他的发展潜质可以说是无人可以想象的。”

　　“再说他的战绩，印度洋上覆灭六派，如今又以一人之力横扫龙组西山据点。据点里的人也许不足为道，但极乐五鬼中的四鬼都死在他手里，这样的战绩，这样的青年才俊，给他一年或者更长的时间，你能想象得到他会成长到什么恐怖的地步吗？”

　　“这……？”李战武哑然，他看问题还的确是没有面前这个老人深远。

　　“秦浩还年轻，所以我们有时间，用三年的时间完成我们的计划，三年不行就五年，五年不行就十年。我就不信降服不了那些狂妄自大，肆意妄为的古武门派。”说到这里，老人也发起了狠。

　　“那，如果那些人不肯降服呢？”李战武沉默片刻后又问。

　　“一个字，杀！”

　　“杀”字一出，这个慈祥的老人脸上慈祥的表情不见，浑身散发出一股强烈的萧杀之气，那萧杀之气就是李战武这样一名经历过生死，见识个大场面的将军也不由得心里为之一寒。

　　“啊——！”

　　两人在里面刚谈到这里，突然，一声吼叫在医院的某个房间响起，声音犹如雷鸣，连隔音效果不错的会客厅都听到了声音，甚至里面的人看见窗户玻璃都在抖动，发出了“啪啪啪”的声响。

　　“怎么回事？”王主任和李战武都愕然。

　　“主任，我出去看看。”李战武站了起来。

　　“等等，一起去。”王主任也跟着站起来。

　　外面，飞鹰特战队队长韩猛带人忠实地守卫在门口，即使外面发生了那么大响动，他们也充耳不闻，他们的任务只有一个，保护王李二位的安全。

　　“韩猛，外面什么情况？”李战武推门出来就大声问。

　　“报告两位首长，我们的任务是保护你们的安全，外面很危险，请首长……！”韩猛话没说完，就被李战武不耐烦地打断了。

　　“少说这些废话，走。”李战武一边说着话，一边已经火急火燎地冲了出去，韩猛等人急忙跟上，护在他左右。

　　一群人刚走进医院的走廊，就看见于连书等人急匆匆而来，见到李战武立即焦急地道：“主任，将军，不好了，秦浩突然大叫一声从床上跳起来，然后从窗口跳下去了。”

　　“什么，从窗口跳下去，这可是十二楼。”李战武大叫，“欧巴他们呢，都是吃干饭的吗，连一个病人都看不住。”

　　“将军，事情发生得太突然，秦浩的速度又太快，大家都没反应过来。欧巴等人已经下楼去追了，但愿秦浩不要有事。”于连书祈祷着。

　　“我们也下去。”李战武说着转向王主任，“主任，您在这里休息一下，我们下去看下情况。”

　　“别说那么多了，一起去。”王主任也急了，这是十二楼啊，一个半死不活地病人从这么高地方跳下去，还能活命吗。

　　一群人没再多话，簇拥着两位大佬急匆匆地直奔下楼的电梯。

　　……

　　第一医院附近一家宾馆，熟睡中的师冰颖突然“啊”的一声大叫从床上坐了起来，然后飞快地扭头望向了窗外。刚才在睡梦中她好像听到了一个熟悉的声音发出来的吼叫，如果是别人的声音她根本不会在意，但那个声音仿佛如电流一般，触动了她内心深处的那根神经。

　　那是谁的声音？

　　“秦浩，浩……！”师冰颖念出了他的名字，然后飞快下床扑到窗户旁推开了窗户。

　　窗外，城市的夜虽然依旧灯火通明，但那遥远的地方依然被黑暗所笼罩，看不清那里的事物，更看不到她想看到的那个人。

　　“难道是我听错了，还是太想他了，所以睡梦中都能听到他的声音？”少女望着窗外，望向了那遥远的黑暗，心里忍不住生出一丝思念，脑海里随即浮现出那张年轻桀骜的脸。

　　“浩，你还好吗？你可知道，我想你。”少女轻启香唇喃喃自语，一滴泪从眼角滑落。思念就如那隐形的翅膀飞向空中，飞向那遥远的地方，寻找那思念的人。

　　“笃笃笃。”门外，响起了敲门声。

　　这么晚了还有人敲门，师冰颖急忙擦去眼角的泪，平缓了一下情绪，转过身朝门外问：“谁？”

　　“冰颖，是我。”外面传来的是师傅依净的声音。

　　师冰颖听到是自己师傅，赶紧打开灯，穿上衣服上去开了门。

　　“师傅，这么晚了，您还没睡？”师冰颖开门后问。

　　依净笑了笑，“睡不着，出来走走，听到你的叫声，以为有什么事就进来看看。”

　　“哦，我没事。师傅您进来坐下吧。”师冰颖将依净请进了房间，关上门后再给依净倒了一杯水。

　　依净喝了一口水，抬头望着师冰颖，眼神里闪过犹豫的神色，但最终她好像下定了什么决心似的终于开口，“冰颖，师傅看得出这一路来你都不开心，我知道，你并不喜欢那个金武门的少主。你心里已经有人了，对吗？”

　　“师傅，我……我没有。”师冰颖脸上出现了一片羞涩的潮红。

　　依净微微一笑，望着师冰颖的眼神充满了慈爱，她放下杯子，握住了师冰颖柔软的小手，“冰颖，我是你师傅，你是我从小看大的，我能不知道你的心思吗。”

　　“我……”师冰颖的脸更红了，羞涩地低下了头去。

　　“孩子，我不知道你喜欢的人是谁，但既然是你喜欢的，师傅相信肯定差不了。我希望你去追求自己喜欢的人，追求自己的幸福，不要这么委屈自己。看着你这些天闷闷不乐，师傅心里很不是滋味。师傅希望你过的开心，快乐，幸福。”依净的话说得很动情，说得师冰颖感动的泪花闪现。

　　“师傅，我想去找他，可是……”师冰颖脸上露出了痛苦之色，她实在狠不下心来丢下淑静斋三百多条生命不管。半古武门派的实力这些日子她是见识到了的，随便派出一位高手，就可以将淑静斋全部灭绝。

　　而且她还害怕去找秦浩的话会连累到秦浩，秦浩的实力她知道很厉害，可在金武门的面前，他只能是个弱者。别说其他的灵境高手，就是那位要迎娶她的金少主金阳的实力都远在秦浩之上。她不想秦浩因为她而被金武门的人灭杀。

　　然而，她却没有想到，最终还是因为她，秦浩与金武门展开了血腥而疯狂的厮杀。

　　“我知道你担心什么，金武门咱们惹不起，难道咱们还躲不起吗，最多淑静斋封山闭门，他们金武门也毫无办法。”依净见师冰颖心里有负担，极力劝说着。

　　师冰颖知道，依净是为了自己这个徒儿好，其实依净心里自己也清楚，封山闭门那只是一种侥幸的心理，以金武门的实力，就算封山闭门，也未必能躲得过。对这点，师冰颖自己也很清楚。

　　“笃笃笃。”又是敲门声响起，打扰了师徒两人的谈话。

　　“谁？”里面的两人，尤其是依净被这敲门声吓了一跳，如果外面是金武门的人，听到了刚才里面的对话的话，那后果可想而知。

　　“是我，金阳。冰颖，还没睡吗？”外面传来的是金武门少主的声音。

　　怕什么来什么，外面的人不但是金武门的人，还是这次要迎娶师冰颖的金阳，金少主。

　　依净心里“咯噔”一下，脸色“刷”地变了。


第171章 再次晋阶

　　师冰颖也看出了依净的担心，同样她自己也担心刚才的对话被金阳听到，以金阳的实力，如果他真要认真听的话，两人的谈话是逃不过他耳朵的，现在只有祈祷金阳刚才并没有注意到里面，只是刚到门口而已。

　　门打开，金阳一脸微笑地站在门口，温暖的声音道：“冰颖，还没睡啊？”

　　“嗯，我和师傅在聊天呢。”师冰颖回答。

　　“哦，原来依净师傅也在啊。”金阳抬起眼皮朝着里面的依净望去。

　　依净急忙走出来，客气地招呼道：“金少主，我刚才睡不着，所以就过来找冰颖聊聊天。”

　　“哦，巧了。我也睡不着，想出来透透气，结果看见这里灯还亮着于是就过来看看。没想到依净师傅也在，呵呵。”金阳呵呵笑着。

　　看金阳这表现让两人都放下心来，他连依净在里面他都不知道，那刚才肯定没有偷听到他们的谈话了。

　　“金少主为什么睡不着啊，难道有什么烦恼的事？”师冰颖本不想这大晚上的跟金阳多聊，但人家站在这里不走，她也只好问些话题。

　　金阳很是郁闷，他多么希望师冰颖邀请他进房间，或者师冰颖出来陪他一起看星星也行，可师冰颖不出不进，就这么站在门口跟他说话。

　　郁闷归郁闷，师冰颖的问题还得回答。

　　“呃……唉……”金阳故作烦闷地叹了口气，“我派去榕城市抓叶天平家人的手下任务失败，被他人捷足先登了，他们不但没抓到人反倒每人丢失了一条手臂。”这是金武门派去榕城市的三个人电话报告给金阳的，他们报告了笑恶双绝出现的意外情况。

　　“哦，是这样啊，那少主有什么打算吗？”

　　“明天我会亲自带人去榕城，我倒要看看是他们强还是我们强。”

　　“我们也要去吗？”

　　“当然。”

　　“这样的话我们需要早点休息了，要不然明天可能会没有精神赶路。金少主，你也早点休息吧。明天你可是最要劳心劳力的，所以必须要休息好。”师冰颖终于找到了赶金阳离开的借口。

　　依净此时立即帮腔，“是啊，我也回去休息了，明天好早起。金少主，我们走吧。”

　　“额……”金阳无奈，只好跟着依净离开了师冰颖的房间。

　　依净就住在师冰颖的隔壁房间，所以没走多远，跟金阳道声晚安后她也进自己房间去了。

　　看着依净的房门关上，金阳刚才那张笑容可掬的面容突然变色，瞬间冰冷无比，还带着一股冷漠的杀气。

　　“依净，你这个老太婆，竟然敢劝师冰颖背叛本少主，哼，我不会让你活太久的。”他在心里说完这句话，又转身望向了师冰颖的房间。他咬着牙，心里发着狠，“师冰颖，你是我的，谁也别想从本少主手上抢走。如果得不到你我宁愿毁了你，也不会让别人得到。至于你心中那位喜欢的人，放心，我会将他踩在脚下，然后让你看着他死在我面前。”

　　原来，刚才师冰颖和依净师徒在里面的谈话金阳都听到了，只是刚才他假装做没听到的样子，骗过了两人。

　　现在，他这次来都市除了迎娶师冰颖和抢夺叶天平的《药王经》外，又多了一件事，就是找出师冰颖心中喜欢的那个人，然后将它踩在脚下，让师冰颖看着他死在自己面前。他要让人知道，他金少主看上的女人没有任何男人可以来抢。更何况，那个男人可能只是一名都市中的普通人，或者是一名伪古武的武者。堂堂半古武的金少门主，怎么能容忍这样一个男人抢走了他看中的女人的心。

　　不过，在这之前，他必须得知道那个男人是谁，在什么地方才行。

　　此时此刻，那个男人其实就跟他在同一个城市，只不过不是在市区，而是在郊外的一座高山之上，这座山昨晚上他们就已经来过，他带出来的黑白二老就死在这座山上。

　　此刻，秦浩以打坐的姿势坐在山顶的一块巨石上，脸色惨白，牙关紧咬，汗珠滚滚而落。

　　最恐怖的是他身上各处肌肤好像烧开的沸水冒出的水泡一样，不停地鼓起一个又一个的肉泡，仿佛在他的肌肤下面滚烫的热水正在沸腾。

　　这是天一神水药性正在发作，要将他的身体爆裂。

　　秦浩正在全力催运《永生诀》压制着体内沸腾的血浪，同时也在经受着常人无法想象的痛苦，试想，如果给一个正常人的身体里注入沸腾的热水，那会是什么痛苦？而现在秦浩的痛苦比这样的痛苦三倍不止，他还要忍受筋脉和身体都要爆裂开来的非人折磨。这种痛苦，是没有经受过的人无法想象得到的。

　　幸运的是，危急时刻，地灵珠从秦浩脑袋里飞了出来，此刻在正他头顶飞速旋转，一道道最纯正的灵力从上面倾泻而下，笼罩住他即将爆裂的身体。同时，秦浩为了增加抵抗天一神水灵力，也在疯狂地吸收着地灵珠释放出来的能量。

　　地灵珠这次可谓是大放血，为了给秦浩供应灵力，只能旋转越来越快，不一会，珠体本身就暗淡下去了差不多三分之一，要不是这一次秦浩真的是面临死亡的绝境，它才不舍得这样消耗自己的灵力。

　　令地灵珠哭晕在厕所的是，这时小怪终于找到了秦浩，也冲了过来。开始他看到秦浩好像在疗伤的样子，也就乖乖地坐在旁边守护。

　　可是，它坐在那里，抬着个脑袋望着地灵珠释放出来的灵力，口水流出来八百长。它是地灵兽，地灵珠释放出来的灵力对它的诱惑那是疯狂的，那可是他最渴望的本源力量。它之所以被秦浩降服，就是因为它感觉到地灵珠的气息，这才死心塌地跟着秦浩混的。

　　现在它感觉的可不仅仅地灵珠的气息了，而是地灵珠最纯正的能量，这让它如何抵抗。

　　当然，它毕竟是灵兽，通灵性，知道地灵珠正在帮助秦浩疗伤，它不敢去抢占那里的能量。但是，它的屁股却不停地一点一点地朝秦浩的方向挪动，最后直接坐到了秦浩所在的那块巨石脚下，置身在了地灵珠灵力的笼罩范围之内。

　　那一刻，小怪再也无法控制这种诱惑，立即浑身毛孔张开，无比欢快地吸收着地灵珠释放出来的能量。

　　这一下可是要了地灵珠的命了，本来一个秦浩就消耗了它三分之一的能量，这个地灵兽尼玛更变态，胃口更大，地灵珠释放出去的能量立即被它吸收了一半，压制秦浩爆裂的灵力立即减少。

　　“啊——！”

　　秦浩体内的毒性随着地灵珠少了一半灵力的压制，立即欢腾起来，当即便如火山即将喷发一般，猛烈地冲撞着秦浩体内每一根血管，每一条筋脉，每一寸肌肤，那种身体即将被撕裂的剧痛，即使是秦浩也承受不住了，发出了凄厉的惨叫。

　　惨叫声中，他身上那些肉泡争先恐后地鼓胀而起，一时间“砰砰”声大作，无数肉泡炸开，血花四溅，转眼秦浩就变成了一个鲜血淋漓的血人。

　　在这生死时刻，地灵珠无奈，只好将旋转速度增加了一倍，更大的能量释放出来，这才控制住了秦浩的爆裂。

　　如果地灵珠是人的话，它绝对会一大脚将小怪这家伙有多远踹多远。

　　现在，它只能飞速地消耗着自己的灵力来满足一人一兽的大胃口，它还能做的就是祈祷秦浩快点消化掉体内的天一神水，否则的话，今天他有被这一人一兽榨干的危险，如此一来，他当初选择秦浩当宿主，就是它做的最大的错误选择。

　　时间在一点点消逝，地灵珠的珠体也在快速地暗淡了下去。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟。

　　“吼——！”这一声，是人的吼叫声。

　　“吼——！”这一声，是兽吼声。

　　秦浩和小怪，一人一兽几乎同时发出了吼叫，吼声如雷，声震四野，将这一片夜空的寂静生生撕碎。四周的山林都在这两声巨吼中颤抖，无数睡眠中的飞鸟被惊起，发出了慌乱的啼鸣。

　　山顶之上，一人一兽周围的草木因为强大的气劲形成的气流冲击，仿佛遇到飓风一般，被气浪压得朝着地面最大限度的弯曲了下去，好一会气浪消失，才又弹起来恢复了原状。

　　“呼呼呼——。”秦浩站立于石板之上，舒服地仰头长啸，他这一次可谓是经历了悲喜两重天，苦尽甘来，再一次因祸得福。在地灵珠的帮助下，他不但消化了天一神水，还获得地灵珠纯正的力量，使得他在晋升了一小阶，达到了三阶武者中期。

　　更可喜的是，因为天一神水爆裂的作用，活生生地将他的筋脉冲撞、膨胀、扩充了近三倍大，如果灵气填满他现在的筋脉的话，他完全可以达到三阶武者的颠覆。也就是说，他具备了成为三阶武者巅峰的筋脉，只是缺少足够的灵气而已。

　　还有一件可喜的事，刚才在对付天一神水的过程中，《永生诀》疯狂运转，第一阶段“炼气”阶段已经达到了大圆满，现在可以进入第二阶段“炼皮”阶段的修炼了。

　　“呜——！”

　　正当秦浩处于极大的喜悦中的时候，一声狼嚎般的怪叫吓了他一跳，急忙低头一看，看到眼前的一幕时，当即惊讶得长开了嘴巴。


第172章 地灵珠晋级

　　秦浩看到了一个浑身金光闪闪的大家伙，正是地灵兽。

　　此时的地灵兽就站在他脚下的巨石之下，浑身毛发根根竖立而起，闪着金光灿烂的光芒，站在那里威风凛凛。

　　它头上的角好像又长了几分，角的根部出现了一条白色的斑马线，这条斑马线就是它级别的象征。

　　昨天晚上那次晋级只是让他成为了最初级的灵兽，没有真正的级别，现在它才算得上是一级灵兽。实力比之前增加了一倍。

　　果真跟了秦浩才有奔头啊，这才过了多久啊，接连两次晋级，在印度洋那个小岛上它活了几百年都没有晋级过啊。

　　所以这次地灵兽更加的兴奋，更加的感激秦浩，叫起来比之昨夜更加的声音大，自然动静也闹得更大，这不免引起了某些人的注意。

　　最先注意到的还是金武门的人，听到地灵兽的狼嚎声，住在城市宾馆里的金武门高手都被从睡梦中惊醒。此刻，正有几个人朝着这座山头奔来。

　　“小怪，别叫了，尼玛总闹出这么大动静，别又惹出一堆麻烦来。”秦浩跳下巨石，朝着欢快的小怪骂了一句。

　　小怪立即停止嚎叫，身上金色的光芒也随着消失，刚才根根竖立的毛发也匍伏了下去。它伸长舌头“呼哧呼哧”地喷着热气舔在秦浩的脸上，用此来表达他对秦浩的感激和亲热之情。

　　秦浩摸了摸小怪变得更加结实的身板和更加光滑的毛发，也是欢喜无比。

　　“呵呵，咱们俩都得感谢地灵珠啊。”的确，没有地灵珠别说他俩晋级了，秦浩可能都已经死翘翘了。

　　提到地灵珠，秦浩这会才想起来，地灵珠好像没多大动静了。

　　“消耗那么大，不会出什么问题吧？”秦浩让小怪守在旁边，立即又跳上巨石，然后以打坐的姿势做好，闭上眼睛，吸气凝神，用灵识内视地灵珠的存在。

　　以前他也这样去感应过地灵珠的存在，可惜因实力有限感应到的都只有一个模糊的影子，这一次也是一样，在他的识海中，仍旧只是一个模糊的影子，这个模糊的影子比之以前还要模糊，而且影子好像是漂浮在那里一动不动。

　　有些不对劲啊，以前自己实力比现在低都感应得比今天清晰，而且感应到的是地灵珠在不停的缓缓旋转，是动态的存在，此刻怎么一动不动，跟没了生气似的。

　　秦浩想了半天，最后只能归结于消耗太大，像人类太过劳累了一样，需要安静休养。既然它需要休养，就让他好好休养吧。

　　秦浩收回灵识，转而去感受实力提升带来的快意感觉，灵气在体内筋脉中运行了一个周天，感觉到自己的筋脉很是空荡，需要灵气来充实。可是，去哪里找灵气吸收呢？

　　他空间戒指里是有不少蕴灵石，可惜那些灵石对他的需求来说根本是不值一提，用了也就跟一滴水花滴入一个无底洞一般，还不如留着给关键时刻用，现在用了也没什么效果，白白消耗。另外一个关键问题是，那些蕴灵石品次太低，杂质也不少，他心里多少有些抗拒，这也是为什么秦浩一直保留着那些灵石，没有使用的原因。

　　当然，现在是他挑剔了，要是以前，才不会管什么品次，有就不错了。

　　想着想着，他突然想到了一件东西，恨不得给自己一个爆栗，竟然把叶天平送给他的那快地灵石给忘了。

　　地灵石啊，同样是最纯正的力量。当那块散发着浑厚纯正的灵石从空间戒指里取出来，出现在秦浩手上时，秦浩忍不住一阵激动。

　　他毫不怀疑，只要吸收了这块地灵石，三阶武者巅峰不再是梦。

　　根据以往战斗的经验，三阶武者巅峰配上赤血刀，面对古武的时候足可以越阶而战，哪怕是面对灵境中期的武者，照样也有一战之力。这意味着什么，意味着在伪古武世界，都市武者中，他就是最强的存在。所有武者，都将在他的藐视之下。

　　想到自己这等威风，他激动得竟有些颤抖。

　　“虎虎虎。”旁边的小怪也被这块地灵石的灵气所吸引了，刚尝到晋级甜头的它立即凑了过来，又想跟秦浩分一杯羹。那脑袋抬起来，眼巴巴地看着秦浩的手，舌头伸出老长，舌尖不停地掉着口水。

　　看着小怪那贪婪的样子，秦浩有些无语，这家伙也太贪心了，都连续两次晋级了，还不知足。现在手上这块灵石说什么都不能分给它了，自己还不够呢。

　　“小怪，一边给我守着，以后有好东西我会给你的，听到没有？”秦浩故作威严地喝道。

　　“呼呼呼。”小怪舔了舔舌头的口水，哼唧了两声，很不情愿地走开了一点，坐在一米开外，眼睛却始终没有脱离秦浩手中那块地灵石。

　　秦浩懒得管它，开始催运灵力吸收这块地灵石的灵气。

　　灵气一吸入，那股浩瀚的纯正之气就如澎湃的江河之水冲进了宽阔的渠道里一般，让秦浩那宽松的筋脉感到了一种舒畅的充实感。

　　但是，他还没来得及体会这种充实感的时候，脑子里好像有什么东西一动，那股向丹田运转的灵气突然调转了方向，直接冲向了上面，冲入脑中的识海当中。

　　“怎么回事？”秦浩吃惊不小，急忙灵识内视识海，这才发现刚才一动不动的地灵珠旋转了起来，那些冲入识海的浩瀚灵气正汹涌澎湃地扑向那个模糊的影子，被那影子尽数吸收。

　　“不是吧？”秦浩欲哭无泪，原来是地灵珠在跟他抢灵气。他有心想阻止，但是以他现在的实力根本无能为力，只能任凭那些纯正的灵气悉数冲进识海被地灵珠吸收。

　　地灵珠本就是地心灵气形成的，地灵石同样也是来自地心的灵石，是地灵珠最喜欢的本源力量，现在有这么一股力量进入，它岂有放过的道理。再说，刚才消耗那么大救了秦浩一命，还帮他修复了体内的伤势，又让他晋了一小阶，附带的连地灵兽也占了便宜，现在该是他收回成本的时候了。

　　所以，地灵珠毫不客气地一股脑全部吸收，连一点也没舍得留给秦浩。

　　秦浩欲哭无泪，他想抢一点的机会都没有，他的力量还没强大都可以跟地灵珠抢食的地步。

　　地灵珠随着灵气的吸收，旋转越来越快，影子也越来越清晰，秦浩的灵识已经可以看到了那一个闪着光芒的珠体，而不再是以前模糊的影子。

　　这说明地灵珠比之以前变得更加强大了，它也晋级了。今晚它所得到的远比刚才失去的多得多，有赚无陪。

　　秦浩期盼着既然它都赚了，那么剩下的一点也该留给他了吧？也不知道是地灵珠本就不想留点给秦浩，还是一时吸收的兴起把秦浩给遗忘了，反正是它把最后的那点灵气也吸收了个干干净净。

　　当地灵石的灵气被吸光，变成了一块暗淡无光的普通石头时，吸收才算是停止。

　　看着手里已经变成普通石头的灵石，秦浩无奈地叹息一声，随手将那块普通石头丢在了地上，刚好落在了小怪的面前。

　　小怪立即扑上去，张嘴就吞进了嘴巴里，“咔嚓咔嚓”声中，那块石头整个就被他吞进了肚子里。

　　秦浩愣在那里，尼玛，连废料也不放过啊，这家伙饥不择食到什么程度了啊。他不理解，一块地灵石对本就是同源力量的地灵兽意味着什么，要是其他的石头，它才不会啃。

　　秦浩对小怪的行为无奈地摇了摇头，然后整理了一下自己的衣服，准备下山回去了，折腾了这一晚上天都快亮了，是该回去的时候了。

　　当他的注意力盯在自己衣服上时，才发觉衣服已经全是血淋淋一片，根本就是一件血衣了。这会他总算感到了身上粘糊糊的，那是刚才身体肉泡爆裂时溅出来的血水粘在了他的身上，刚才一直忽略了。

　　现在他绝对不能就这么回去，否则会把人给吓死的。他必须得找个地方洗一个澡，然后换一套衣服。

　　“走，小怪，找个地方洗澡去。”秦浩跳下巨石，朝着小怪道。

　　“虎虎。”小怪回应了两声立即站了起来。

　　一人一兽正要离开，秦浩却停住了脚步，好像感觉到了什么，灵识立即释放了出去。现在他实力提升了一小阶，灵识范围达到了一千五百米。

　　果然是有人来了。

　　在他的灵识里，出现了三个人的气息，三个人都是武者，内息波动比当初他遇到的黑白二老要弱，但比化境巅峰的高手强了不止一倍。

　　如果估计不错的话，应该是三个灵境初期的高手。

　　灵境，又是灵境，怎么突然之间都市里出来那么多的灵境高手了？

　　不过来了正好，秦浩正想找高手来练练手，看自己现阶段的实力到底能不能真正对付灵境高手了，如果真不是对手，还有小怪帮忙呢，实在打不过那就跑呗。

　　要是只有一个就好，一人一兽联手对付一个灵境高手秦浩还真不怕，现在是三个，压力有些大。有压力才能最大程度地测试出自己的真正实力，所以他必须去试一下。

　　打定主意后，秦浩暂时放弃找地方洗澡的打算，带着小怪悄悄地向那三个人摸去。


第173章 小怪的战斗力

　　山坡下面，来的三个人是金武门的人，二男一女。

　　他们能够从小怪的嚎叫声中听出有可能是灵兽晋级时发出来的声音，为了灵兽他们连夜出来寻找。本来金阳是要亲自来的，但一干手下认为这大晚上的，不能让少主涉险，于是就派他们三个来探路了，如果遇到情况可以及时发信号求援。

　　“欧阳长老，您确定声音真是从这个地方传出去的吗？”三个人中，一个五十岁出头的男子朝着前面一名六十多岁的老头问道。

　　叫欧阳的老头抬头望向山顶，用半确定的口吻回答道：“应该是这里。”

　　“我怎么感觉这里有些熟悉。”那个四十岁左右的中年妇女说话了。

　　这一提醒，两个男的都反应过来，扭头看了看四周，当即也发现这个地方很熟悉。

　　“这不是昨晚上我们来过的山坡吗？”五十出头那么男的叫了起来，“对了，黑白二老就死在这座山上，我记得白长老好像就死在上面不远的地方。”

　　提到黑白二老的死，三个人都不由得心里一寒，望向黑暗中的山林深处眼神里多了几分犹豫，他们在犹豫着要不要继续上去。

　　三人望着黑暗中的山林沉默了一会，中年妇人开口道：“你们还记不记得，好像昨天晚上我们追杀叶天平的时候，这个方向也听到刚才我们听到的那种兽叫声？”

　　女人总是比男人较为细心一点的。

　　两个男人经过提醒也好像想起来了，五十岁出头那个男的立即道：“我记得，当时这边山头也有这种声音，但当时我们在追叶天平，所以没有注意到。会不会当时黑白二老就是听到了这声音，才会跟我们一样大晚上的也跑到这山上来查看，结果……”后面的话他不敢确定，所以没有继续说下去。他没说，其余两人其实已明白他的意思了。

　　“按你的意思，黑白二老有可能是怪兽所伤？”欧阳老头问了一句。

　　“这不可能吧，少主不是说，二老是来支援叶天平的神医门高手所杀吗？”中年妇人也问了一句。

　　“少主那也只是猜测。”五十出头的男子回答，“再说，如果真是叶天平的援军到了，叶天平能放过我们吗，肯定会来找我们报复吧，他们来的高手可是连黑白二老都可以斩杀的，我们更不是他们的对手了。”

　　“可实际情况却是我们昨晚一晚上找不到叶天平，今天整个白天也没见到叶天平的影子，连他的半点踪迹都找不到，跟凭空消失了一般。你们不觉得这很不合常理吗？神医门的高手来了，多少得弄出点动静吧。”

　　经过这一分析，几人越觉得有道理，连最年长的欧阳老头都觉得有可能黑白两位老头真是这山林黑暗深处，某只凶猛的野兽给灭了的。

　　就在这时，山风从山林里吹出来，发出呜呜的声响。黑暗中，树林在摇曳，仿佛树林深处有什么怪物在行动。

　　三个人这一瞬间，山风吹在他们身上感觉有点冷，背脊在发凉。

　　“我们，还是回去吧？反正，反正也没找到什么不是。”中年妇人朝着两名男的靠近了一些，有些紧张地道。

　　“嗯嗯，我觉得也是，这里什么都没有，刚才那嚎叫声可能是野狼的叫声，根本没什么灵兽，都市里怎么可能有灵兽呢？”五十出头的那名男子立即附和，但他却搞错了一件事，这年头，城市郊外还存在的山林基本上都属于保护区的山林了，也没有可能有野狼的存在，至少这片保护林区里没有野狼。

　　“嗯嗯，我完全认同你们两位的看法，我们这就回去报告少主。”欧阳老头也跟着附和。三人就这样，随意看了一圈后转身就朝山坡下面而去。

　　“轰轰轰！”

　　三人刚没走多远，后面轰鸣声突然响起，三人愕然回首，惊愕的目光中，一个庞然大物闪电般从山坡上的树丛中冲了出来，夜色中，锋利的尖角直撞向了最后面那位五十出头的男子。

　　“小心！”欧阳老头和那妇女都惊叫出声。

　　怪物是从上往下冲，不但速度迅猛，力道更是强大到恐怖的程度，如果被撞中，就算是再厉害的高手也得非死即残。

　　首当其冲的那位五十出头的男子感觉到了后面阴冷而猛烈的劲风，吓得魂飞魄散，但灵境高手毕竟是灵境高手，本能反应地抽身侧闪。

　　“吼！”一声怒吼，电光火石之间，怪物已经腾空冲撞了下来，堪堪与男子擦身而过。

　　随着“沙”的一声响，男子的衣服被怪物的一只尖角划破，带出了一串血迹，男子也发出了一声恐惧的惨叫。

　　其实他能留住一命已经算是幸运的了，怪物轰冲过去时，前面无数碗口还要粗的大树纷纷被撞倒，不是树干直接被撞断就是直接翻根而起，密集的树林硬是被它撞出了一条深黑的通道。

　　三个人散开望向那条通道时，脸上都是惊魂未定之色。

　　这家伙恐怕就是所谓的怪兽或者灵兽吧。

　　“吼！”

　　又是一声怒吼从下面传来，那头怪物接着“轰隆隆”地从下往上冲，那速度竟不必往下冲慢了多少。

　　“大家亮兵器，一起围杀这孽畜！”叫欧阳的老头算是身经百战的老人物了，第一个反应过来，并沉着地下了命令，第一个从后背抽出了一把黑布包裹着的腰刀。腰刀在手，只是刀身一抖，包裹刀身的黑布立即纷纷化为碎末散落，露出了锋利闪亮的刀身，是一把鬼头大刀。

　　妇人“啪”的一声响，则是从腰间抽出了一条软鞭，软鞭的把手有一个按钮，可自由控制鞭子的长短。

　　刚才那个被袭击的男子虽然受伤了，但只是一点皮外伤，没伤到筋骨，对于一个灵境武者来说，这点伤还影响不了他作战，他也亮出了兵器，是一个链子锤，锤子有些小，像一个缩小版的皮球，但球体上长满了锋利的尖刺。

　　三人不愧都是灵境高手，在怪物现身的那一刻已经列成了一个倒三角形的阵型，就等着怪物冲进来。

　　这怪物是秦浩的地灵兽——小怪。

　　小怪冲上来，朝着倒三角形顶端的那个人直接撞了上去，这个位置是三个人中实力最强悍的欧阳老头把守，他在等着小怪冲上来，所以早有准备。小怪一冲向他，立即朝旁一闪，鬼头大刀刀口朝着小怪庞大的身躯斜斜地一拖。小怪直接冲了过去，刀口在他身上划出一条长长的印痕，只冒出了丁点血痕，可见它晋级后，粗厚的皮肤变得更加变态了。

　　随着欧阳老头的让开，小怪正式冲进了三角形的核心中，被三大高手包围。

　　“好一头灵兽！”欧阳老头现在看清楚了小怪威风凛凛的样子，一时激动起来。

　　在半古武门派里，有一头灵兽镇山，那就是多了一份保障，谁要想杀上门来，那都得好好掂量几分。这头灵兽一看就非比寻常，抓回去培养，绝对可以让金武门在各大门派的排名中更上一个台阶，那么他们也将会是大功一件。

　　当然，最重要的是这头灵兽还是那种低级的灵兽，实力并不算很强，三个灵境高手完全有把握将它拿下，要不是这样他们早跑了，谁TM也不能为了灵兽连命都不要啊。

　　“一起上，注意，别伤它性命！”欧阳老头一声大喝，鬼头大刀从后面攻击了上去，前面的两人动作也不慢。

　　妇人的软鞭卷向了小怪一条前腿，另一名男子长满尖刺的链球甩出去砸向小怪的眼睛。眼睛可是致命的地方，显然这个男子没把欧阳老头的话听进去，刚才他被小怪弄了一下，恼火着呢，哪想着留它性命啊。

　　“吼吼吼……！”

　　小怪被三人围攻，凶悍的气势立即被压制了下去，三个灵境高手的联手可不是闹着玩的。

　　它怒吼连连，左冲右突，还要左闪右避，一时间，三人一兽战得是昏天暗地，这一片区域的花花草草以及树林被扫荡得一片狼藉，有的地方甚至是尽数被扫空，只剩下光秃秃的泥土。

　　随着激战的持续，小怪身上不知道挨了多少刀，也不知道挨了多少锤，更不知道挨了多少鞭。

　　反正他皮粗肉糙，打了老半天依然生龙活虎，吼声如雷。

　　三大高手搞得狂冒冷汗，尼玛这也太变态了吧，实力倒不是怎么样，但是能挨打啊，最恐怖的是它的体力，三个人都已经搞得气喘吁吁了，它却跟没事一般，继续横冲直撞着。

　　“欧阳长老，这畜生不一般，这样下去我们耗不过它，我们必须朝要害出手。”那妇人一边抽动着鞭子，一边喘着气道。

　　因为要完好地将小怪拿下，他们出手都有保留，没有朝小怪的要害下手，那个五十岁出头的男子也只是开始那一招攻向小怪的要害，后来被老头喝止后他也只能乖乖地避开要害，朝小怪其他地方攻击。

　　但现在看情况，这样玩下去显然不行，三人体力有限，这家伙好像体力无限的样子，耗都会被它耗死，所以必须改变攻击方式。


第174章 诛杀金武门高手

　　欧阳老头也觉得这样耗下去不行，但是要让他对这么一头牛P的灵兽下狠手，他又舍不得，哪怕是打瞎了它一只眼睛或者打折了它一条腿，捉拿回去实力也会大打折扣了，从而起不到镇派的作用，一定程度上来说算是把这头好不容易遇到的极品灵兽给亲手毁了。

　　这样子抓回去，搞不好得不到奖励不说，还得被宗门里的那些资深级长老责骂败家子，成事不足败事有余。

　　那个五十出头的男子和妇人倒是不用考虑这些问题，但欧阳老头作为三人中唯一的长老级别人物，也是这次的领头人，除了问题他可是要负全责的。

　　“再坚持一会，马上求援！”欧阳老头思虑再三，最终还是没舍得下狠手，他吩咐两人缠住小怪，自己跳出战圈，随手就朝空中放出了信号弹。

　　“砰砰砰！”

　　三颗信号弹腾空而起，在空中炸开形成一个奇特的图案，金武门特有的信号发了出去。

　　实力最强的欧阳老头跳出战圈，无疑是给小怪最好的机会，它的压力立即大减，趁着这个空档，它凶悍起来，发出了最凶猛的怒吼。

　　“吼吼——！”

　　吼声惊雷一般炸响，在山林中滚滚而起，久久回荡。

　　“不好，他要冲出去了。欧阳长老，快拦住他！”妇人看到小怪咆哮着朝欧阳老头留出来的空档里冲出去，大叫着提醒。

　　“畜生，伤了老子想逃没那么容易。”五十出头那名男子怒喝着向前腾空跃起，手中长满尖刺的链锤在半空中飞舞而出，直接轰击向小怪的后脑。

　　“喂，你……！”妇人看他使出这一招，摆明是要击杀灵兽，她想阻止却已来不及了。

　　“吼！”小怪也感到脑后风声袭来，怒吼声中，在后面妇人惊讶的目光里，诡异的一幕发生了。

　　小怪竟然以屁股在前，脑袋在后，猛地用屁股作为攻击的武器，向着妇人撞击过来，速度竟然还不慢。

　　空中男子的铁锤子轰击到预定的方位时，那个方位已经没有了小怪的影子，这一锤自然击了一个空。

　　此时小怪庞大的身躯刚好倒退到那男的脚下，男子正从空中坠落，看着下面的小怪，他失声大叫。

　　好在他是灵境高手，反应能力非一般武者可比，惊叫中，凭借着本能反应，他坠落时脚尖一点冲击过去的小怪的背脊，随后再次弹跃而起。

　　他虽然成功弹跳起来了，但由于小怪冲击出去的惯性，相当于一个人从飞速行驶的火车上跳下来一般，人体虽然脱离了车体，但仍然会有向火车疾驶方向倾倒的惯性。

　　小怪的速度比飞速行驶的火车快了近三倍，那惯性就更大，如果是一般的武者直接就扑到在地了，即使是灵境高手，在半空中的他也无法控制自己的身体朝预定的方位坠落，而是偏离了预定的方向，落向旁边一簇草丛。

　　就在他的脚刚接触到草尖时，草丛里一个人影轰然爆起，他还没反应过来怎么回事，血色的刀芒带着死亡的气息已经扑面而来。

　　男子用的是链子锤，不是刀剑之类，如果刀剑之类倒还可以急救着拿来挡一下，链锤属于远程攻击武器不适合近战，这么近的距离、这么凶猛的杀招，还身在半空中无法控制身体，他只能在惨叫中飞洒出生命的血花。

　　妇人正忙于应付小怪的倒退冲击，一鞭子狠狠地抽在了小怪的屁股上，这一鞭子用了她几乎最大的力气，抽在小怪身上立即印出了一条带着血印的血痕，疼得小怪“呜呜”怪叫。

　　妇人正打算再来一鞭子时，听到了男子的惨叫，吓了她一跳，急忙望向了男子的方向。这一望，她发现旁边突然多出了一个陌生的人影，而她的同伴，那名五十出头的男子已经从空中坠落，一头栽倒在地，再也没能起来，血水从他的腹部汹涌而出，瞬间就然红了那一片草地。

　　这是秦浩终于出手了，他一直隐匿了内息潜藏在草丛里没有出手，三大灵境高手的确不是一般的厉害，等了老半天，终于找到了出手的机会，一出手就一击毙命，真会找出手的时机啊。

　　“小子，你是谁？敢杀我金武门的人，拿命来！”愤怒的暴喝声中，欧阳老头的大刀已经杀了过来。刀未到，强劲的刀风已经让秦浩感到一阵窒息。

　　他昨晚也跟白老头那种灵境高手对战过，但那不是一个灵境高手的真正实力，当时白老头被偷袭后连三分之一的实力都发挥不出来，自然只能跟秦浩战了一个旗鼓相当，就算是这样，最后要不是凭借赤血刀的锋利和诡异的招式，也不能那么快杀了白老头。

　　现在这个欧阳老头发挥出来的可是真正的灵境高手的实力，自然不是昨晚上白老头发挥出来的那点实力可比的。

　　再则，欧阳老头对小怪出招有保留，对秦浩可没有什么可保留的，现在他处于愤怒中，愤怒的力量使得他的招式更猛烈了几分。

　　“吼！”小怪见欧阳老头没去对付它而去对付秦浩了，也没再管那妇人，掉转头吼叫着就朝欧阳老头猛冲过来。

　　秦浩现在也意识到了灵境高手的恐怖，根本不是他现在三阶武者中期的实力可以抗衡的，但此时老头速度太快，他连跑的机会都没有，只有硬着头皮挥刀迎击向那把鬼头大刀。

　　“当！”一声响亮的碰撞声，火星四溅，秦浩手臂如触电一般瞬间麻了一半，人也被一股大力压得腿部弯曲，差一点跪倒在了地上。如果此时欧阳老头再来一刀的话，秦浩可就危险了。

　　秦浩可没傻到再等别人来一刀，“靠”了一声后，就地一滚就滚进了黑暗的丛林里消失不见。

　　欧阳老头没料到秦浩速度这么快，他有心去追击，但后面小怪冲了上来，他不得不放弃秦浩，转身对付小怪。

　　对付小怪他不敢这么猛了，得小心翼翼地跟它缠斗，消磨时间，等待援兵的到来。

　　已经付出死亡一个人的代价了，如果不能将这头灵兽完好地抓回去将功补过，恐怕少不了那个脾气不是很好的少主的责罚。

　　那个妇人看了地上同伴的尸体一眼后，忍着悲痛，咬着牙愤怒地抽起鞭子，从后面狠狠地朝着小怪杀来，与欧阳老头前后夹击小怪。

　　小怪凭借着自己的皮粗肉厚，经打耐砍，不停地横冲直撞。它是灵兽，通灵性，打了那么久它也看出来了，对手怕真正伤着它，不敢攻击它的要害，所以关键的时候它干脆直接用脑袋去迎接对方的攻击，反倒将对方逼得撤回兵器后退。

　　小怪这行为气得后面的妇人“啪啪啪”地一阵猛抽鞭子，鞭子抽在小怪身上抽得直冒烟。开始小怪还觉得有些疼，这打着打着，它好像习惯了，没感觉了，任由那妇人抽打着。它则一边跟两人缠斗，一边朝着树林某个方向撤退。现在少了一个人围攻，它的压力可是大减了。

　　“别让这畜生跑了，再坚持一会，我们的人马上到。”眼看小怪冲向树林，欧阳老头急叫着，手上的战刀也一阵狂舞，一招快似一招。

　　小怪根本不予理会，看到前面就是一片树林，抬头一声吼叫，庞大的身躯纵身而起，向着一棵两人合抱的粗壮大树撞去。

　　两人都是一愣，它这是想不开要撞死在树上吗？

　　这可不能让它死，否则刚才所做的一切都是徒劳了。

　　“拦住它！”欧阳老头化作黑夜中的一道流光，凶猛的一脚踹向了小怪庞大的肚子，他要一脚将小怪踹偏向一边，避免撞上那棵粗壮大树。

　　谁知，再一次出现了诡异的一幕，小怪庞大的身躯在半空中突地缩小，速度也快了几分，那庞大的身躯消失不见，欧阳老头这迅猛的一脚自然踹了一个空，半空中他被小怪这诡异的变化吓了一跳，想收回脚根本无处着力，只能随着那一脚向着侧方向继续踹下去。

　　突然，头上的树梢晃动了一下，一个人影从空中坠落，血红的刀影在半空中划出一道红色刀痕，刀痕从上至下从欧阳老头那条腿切了下去，最后消失在他下面的草丛中。

　　“欧阳长老小心！”下面的妇人发现异常，发出了尖锐的惊叫，她现在才叫出来，未免也太迟了。

　　“啊——！”凄厉的惨叫在夜空中响起，又一次惊起无数黑夜中睡眠的飞鸟。

　　欧阳老头直到坠落地面才发现他的腿脱离了他的身体，一个站不稳直接整个人撞进了一个土坑里，半天没爬起来。

　　“欧阳长老！”妇人尖叫着扑向欧阳老头，表情惊恐万丈，慌乱不堪，竟没注意到脚下的草地，一下踩在了一个陷阱上，“轰隆”一声掉了下去。

　　“啊——！”女人的尖叫那是惊人的，那惨叫更是让人听起来毛骨悚然，宛如现实版的午夜凶铃。

　　妇人掉落的陷阱被人安装了几根倒刺，这些倒刺几乎无一遗漏地全部插进了她的脚板里。

　　她还来不及跳起来拔掉那些尖刺，头上风声咋起，血红的刀影已经铺天盖地地向她绞杀了下来。


第175章 你不配死在老子手里

　　中年妇人用的是软鞭，同样擅长的是远程攻击，如此近距离的交战，她想找东西来抵挡那片血色刀影都办不到。

　　也许是本能的反应，她抬手一掌朝着那片刀影轰去。

　　“刷刷刷……！”

　　血花四溅，断指横飞，惨叫声中妇人被血色刀影吞没。

　　……

　　望着躺在陷阱里的尸体，秦浩双眼漠然，随后转身望向了最后剩下的那个叫欧阳的老头。

　　欧阳老头已经为自己的断腿止住了血，此刻背靠在一棵树身上，盯着逼视过来的秦浩，苍白的脸上一脸的平静，一脸的泰然自若。

　　老头的表情倒是让秦浩有些意外，同时也让他警惕起来，看那老小子如此泰然自若的样子，难道还有什么厉害的后招？自己得小心点。想到这里他朝着刚才那颗粗壮大大树叫了一声：“小怪。”他是叫小怪下来帮忙，以二对一，对付一个丢了一条腿了的人，就算有什么厉害的后招，相互也有个照应。

　　“虎虎！”小怪虎叫着从树上跳跃了下来，此时它的体型只有猫这么大小。

　　看到缩小版的小怪，欧阳老头脸上平静的表情终于露出了惊异之色。难怪刚才他一脚踹空，原来是这家伙缩小后窜到树上去了。

　　灵兽他不是没见过，但是这种能自由变化大小的灵兽，以前别说见过了，连听都没听说过。这果真是罕见稀有的灵兽啊，可惜，它不属于自己。为了它，现在还要丢掉性命。老头不由得哀叹一声，脸上又恢复了刚才的平静和淡然，好像认命了一般。

　　“小伙子，在你动手之前，能告诉我一件事吗？”欧阳老头平静地望着秦浩，平静地问。

　　秦浩顿了下，奇怪地扫了老头几眼，心里嘀咕：这老家伙跟我素不相识的，我能告诉他什么？想是这么想，但一个将死之人的心愿还是要满足的，于是他点头道：“好，你说吧，不过我不一定知道你要问的。”

　　“昨天晚上，就在这座山上，黑白二老是不是死在你手里？”欧阳老头问出了自己的疑问，在他心里，似乎已经隐隐猜测到了什么。

　　“黑白二老，你说的是不是一个白发白衣和一个黑发黑衣的老头。”秦浩对昨晚上这座山上发生的事自然是记得清楚的。

　　“不错，就是他们。”老头一颤，“他们，真、真是你杀的？”既然秦浩能够描述出黑白二老的样子，那么就可以确定昨晚上秦浩见过两位老头，很有可能就是他心中猜测的那样，真是秦浩杀了他们。

　　果然，秦浩给了他肯定的答案，“不错，是我杀了他们。”

　　欧阳老头得到这个肯定的答案后，证明了他心中的猜测，而且他还猜出黑白二老的死可能也跟他们一样，与眼前这头灵兽有关。他们都没想到，这头灵兽已经有主，其实就算他们知道了，见到这么一头珍稀的灵兽，也会不顾一切地去抢的，他们无法控制自己的贪婪和浴望。多少年来，贪婪害死多少人啊。

　　在这生死的最后一刻，欧阳老头明悟了一点，不是自己的终究不是自己的，强求的代价就是付出自己的生命，与生命比起来，那些又算什么呢，真正最珍贵的是生命啊。

　　可惜，他现在明白这些已经晚了。

　　“哈哈哈，连黑白二老都死在你手里，我老头子死在你手里也不冤。”欧阳老头竟发出了笑声，笑得很平静，仿佛瞬间看透了生死，看透了他的人生。

　　秦浩看着这老家伙，脑门皱得老深，尼玛这老头有些不对劲，感觉神经不正常的样子。

　　“其实我杀他们，侥幸而已。”秦浩等他笑完，很是中肯地回了一句。

　　“侥幸？不。”老头摇头，“一次是侥幸，两次，三次还是侥幸吗？算上黑白二老，加上刚才的两位，也许还有一个我，你总共斩杀了我们五大灵境高手，黑白二老更是灵境中期的高手。如果仅仅凭侥幸，你能做到吗？”

　　“呃……？”秦浩还真没想到昨晚上那黑白两位老头跟这几个人是一伙的，难怪都想着要来降服小怪，都尼玛一群贪婪的人。

　　“世上没有永远的侥幸，侥幸有时候也是要建立在实力的基础之上的。”欧阳老头抬起头，没有再望着秦浩，而是望向了树林上空那深邃的夜空，他仿佛在跟秦浩说话，更像是在喃喃自语，“如果没有实力，就刚才我那一脚踹空，你也未必能斩断我的腿。你的速度快若闪电，你的刀法诡异精妙，带着噬血的霸气。这两点，就是在我们半古武门派里，都很少有人做到。”

　　欧阳老头说得也对，秦浩的速度来自云踪魅影，云踪魅影来自武者大陆灵武大陆，其精妙之处不是这个世界的武者功法能比拟的。

　　他的赤血刀法来自真正的古武世界，属于古武巅峰强者神境高手的绝技，外界的武者又怎么能与之抗衡。这还仅仅只是这套刀法一半的威力而已。

　　还有他的兵器赤血刀乃真正的古武世界里的名刀，外界的兵器谁能与其争锋。

　　这些加起来，就是秦浩斩杀灵境高手的实力条件。

　　欧阳老头不知道这些，只能深深叹服，“后生可畏啊。小伙子，以你如此年纪就有此等成就，我不知道未来你会成长成什么样子。我相信，总有一天你会站在武者之巅俯视苍山，傲视苍穹。那时，请你记住，曾经有一个人有幸死在了你的刀下，他的名字叫欧阳焚。”说到后面的名字时，他加重了语气，好像担心秦浩记不住“欧阳焚”这个名字似的。

　　秦浩怪怪地望着欧阳焚，尼玛这家伙只是被斩断腿而已，老子又没敲打他脑袋，怎么脑袋思维这么不正常啊。

　　“我说，你就没打算反抗吗？”秦浩问出这句话时，心里想着是不是这老家伙在耍什么阴谋，装着一副不会反抗的样子，等自己放松警惕时突然给自己来一下。

　　欧阳焚那里长叹一声，摇摇头道：“以我现在的样子，即使我反抗，你也有一百种方式杀了我，何必那么麻烦呢，动手吧。”说着，他干脆闭上了眼睛。

　　秦浩没有动手，他死死地盯着老头的表情，想努力看出这家伙是不是在耍什么心机和阴谋，但是看了半天，他只从老头脸上看出了伤悲，颓废，和任由他人宰割的无奈。他已毫无斗志，信心在他同伴死的那一刻，在他的腿被斩断的那一刻，在见到小怪冲下来的那一刻，已经丧失殆尽。

　　秦浩看着老头那颓废的模样，顿时失去了动手的兴趣。他摇了摇头，转身将刚才斩杀那两人身上的资源搜刮一空，连带他们的武器一并收走，当然，老头的那把鬼头大刀也不会放过的。

　　收了东西后，他朝小怪招呼一声，丢下还在那里闭眼等死的老头，朝着山下离去。

　　欧阳老头听出了秦浩逐渐远去的脚步声，急忙睁开眼，果真看见秦浩离去的背影，他没有杀自己。

　　欧阳焚激动得老泪纵横，如获得了一次新生一般，激动之时他心中满是疑惑，朝着秦浩的背影大声问：“你为什么不杀我？”

　　“没有斗志的人，你不配死在老子的手里！”这是秦浩的回答，声音在黑夜的树林中久久回荡，在欧阳焚耳旁旋绕。

　　他愣在那里，望着那个隐没进黑暗中的年轻背影，喃喃自语地道：“斗志，斗志又怎比得过生命的珍贵。”此时此刻，他已经明悟了，其他相比较而言，生命才是首要的。这种心境，也许不再适合武者世界里生存了，更不适合回金武门。也罢，从此隐居于都市里，做个闲散之人，欧阳焚自此从武者的世界里抹去。

　　他踉跄着站起身子，从地上捡起一根木棍，就这么一瘸一拐地隐没进了树林黑暗深处。

　　欧阳焚离去不久，金阳亲自带着金武门的一众高手支援来了，跟着来的还有师冰颖。

　　他们到了这里后看到的只有两具他们自己人的尸体，还有一条欧阳焚的断腿，欧阳焚本人却已消失不见。

　　金阳看到这一幕火冒三丈，难道这里是金武门的死亡之地吗，刚在昨晚在这里死了两大高手，现在又是二死一失踪。

　　“这里到底发生了什么事？”金阳吼叫着问身边的人，身边的人一个个噤若寒蝉。尼玛，我们不也才来吗，谁TM知道发生了什么事啊。

　　“找，给我往死里找，一定要找到欧阳焚，我就不信他们全死光了。”金阳继续吼着命令道，一帮人无奈，只好这大半夜的好好的觉不睡，满山林里去找人。

　　其他人去找人的时候，师冰颖也在找人。

　　她之所以坚决要求跟来，是因为这一晚上，自秦浩从医院里跳出来时发出的吼叫，再到山顶上发出的惨叫，都让她有了感应，她好像隐隐约约感应到了什么。

　　到了这里后，那若有若无的熟悉的气息也让她心里一阵激动，于是，她四下寻找，搜寻着那熟悉的气息。


第176章 师冰颖心里的男人

　　金阳命令完手下后，看到师冰颖也在帮忙找人，而且找得很卖力，再想起刚才师冰颖在这大晚上的坚持要陪自己一同来，这不免让他有一丝感动。

　　有那么一瞬间，他有一种错觉，师冰颖是不是对自己产生了感情。如果他知道师冰颖坚持跟着来到这里的真实目的，不知道他会做何感想。

　　“冰颍，让他们找就是了，你休息会儿。”金阳向着师冰颖走过去，语带关切地道。

　　“哦不，大家都在忙，我怎么能单独休息呢，这不好。”师冰颖委婉地拒绝了金阳的好心，继续认真仔细地寻找着她要找的踪迹。

　　金阳无奈，只好陪在师冰颖身边与她一起寻找，只不过他找的是另外的人。

　　一群人没找多久，天就已经亮了。这座山坡的下面，一辆辆军车轰鸣着开到了山脚下。

　　在山脚下，车上一个个精悍的士兵跳下来，整齐列队清数人数后，在各自队官的带领下开始搜山。他们是在寻找秦浩。

　　李战武和光头等人都亲自来了。

　　昨晚上，他们围绕着医院的四周寻找了个遍都没找到秦浩，最后经过请了追踪专家的分析，再根据晚上这座山上发出来的怪吼声，他们把目标锁定在了这座山头，可能秦浩跑到这座山上去了。

　　虽然大家都不知道秦浩为什么大晚上的，好好躺在病床上，怎么会突然跑到这山上去，但是他们都知道秦浩身受重伤，大家都担心他会出事，所以一大早就调集了周边的部队帮忙搜山，李战武甚至下了死命令，不找到秦浩绝不许收兵。

　　下面这么多人轰轰烈烈的搜山，自然被山上也在搜山的金武门的人发现了，有人立即向金阳询问，“少主，他们怎么也来搜山了，我们还继续吗？”

　　“为什么不继续，他们算什么，一群蝼蚁而已。”金阳满脸不屑地回答。

　　一个年长的武者听到这话，急忙走上前来，这个少主没来过都市，年轻气盛的同时不知道天高地厚，目中无人，没办法，他们这些老家伙们只能多操点心。

　　“少主，我们出来时门主可是郑重交待的，不要与都市里的官家人起冲突，下面都是官家的人，我看我们还是先撤回去比较好，要不然真起了冲突，节外生枝不说，回去也不好向门主交待。”

　　“是啊少主，门主的交待我们不能不听啊。”一帮人也在旁边附和劝说。

　　在众人的苦劝和门主交待的威慑之下，金阳也只有听从大家的劝说，很不情愿地下了撤回去的命令。

　　几人下山时也不避讳，就这么趾高气扬，大大咧咧地走下了山。

　　“什么人？”下面搜索的士兵发现了山上下来的人，立即有人发出喝问，随即其他人也反应过来，纷纷将手中的武器对准了走下山来的人。

　　金阳走在最前面，面对那些现代高科技的热武器，他根本不屑一顾，那玩意在他眼里和一根烧火棍没多大区别。

　　金阳的队伍中一些老成的人忠实地执行着门主的交待，上去和几个士兵解释了几句。士兵们也不为难他们，只是让他们尽快离开就是。

　　金阳带着师冰颖等人走到山脚时，刚好遇到了从下面上来的光头。

　　光头是认识师冰颖的，看到师冰颖，他奇怪的同时立即上前问候：“哎，师姑娘，你怎么在这里？”

　　“滚开！”金阳朝着走上前来跟师冰颖打招呼的光头一声暴喝，同时身上强大的气势压迫过去，那气势立即让光头脚步一滞，心里一股寒气油然升起，不由自主地后退了几步。

　　“好强大的武者。”光头惊愕地望着金阳，随后更让他惊愕的是金阳身后的几个武者气势更加的强大。

　　这些武者是谁，师冰颖怎么会跟他们在一起？

　　这是此时光头心中的疑惑。

　　“怎么回事？”李战武走了过来，面色威严阴冷地盯着金阳。这个人太霸道了，光头只是上去问候一句就如此对待，以为自己的兵这么好欺负吗。

　　看到李战武要过去，光头急忙一把将他拦住，郑重地道：“将军，危险，他们是很厉害的武者。”

　　以光头的理解，这些人如果要对李战武动手，那是没人可以阻挡得了的，所以他不能让李战武上前去冒险，必须保证他的安全。

　　金阳身后几个老成的人一眼也看出这里李战武身份最高，因为不想节外生枝，所以他们朝着李战武说了几句好话。刚没说几句，金阳就朝着他们不耐烦地吼了一声，“跟他们那么多废话干什么，我们走。”

　　李战武知道他们是很厉害的武者后，纵使那个年轻的男子很是无礼，他也没有为难他们，只是心里恨极了这些狂妄无边的武者，他在心里暗暗发誓，总有一天，他要把这些人踩在脚下，见到自己都要礼敬三分。

　　“欧巴，你认识他们？”看着那几人神气十足地离去的背影，李战武问光头。

　　光头点头回答：“将军，我认识那个年轻人旁边的个女生，她叫师冰颖，跟我们教官是……”他后面不知道怎么说下去，据他所知道的情况，他以为师冰颖会是秦浩的女朋友之类，可现在又见到她跟别的男人在一起，而且自己跟她打招呼时回都不回自己一下。

　　也许，她变心了吧，看上了别的男人。光头心里这么猜测。

　　“她跟秦浩认识？”李战武眉头一扬，“她来自什么门派？”

　　“听说，她出自淑静斋。不过淑静斋大多都是女弟子，地位崇高的也是女的。可看刚才的样子师姑娘只是陪同而已，地位真正最高的应该是前面那个年轻的男子。”光头分析着。

　　李战武不是一般人，不用光头怎么说明，他也看出了一些门道，这些武者好像跟以前见过的武者不一样。

　　以前见过的那些武者，多少对他们这种代表国家力量的将军有几分敬重的，这些人，完全不把自己这些人放在眼里。

　　“将军，我们还是抓紧时间找教官吧，这些人我们以后再说。”光头等人现在牵挂着的是秦浩的安危。

　　李战武点头同意，对这伙人他只是记在了心里，总有一天，待天组强大之时就是收拾这些人的时候，现在他忍。

　　“冰颍，刚才那个光头你认识？”走了一段路后，金阳忍不住问师冰颖。

　　师冰颖微微点头，“只是一面之缘而已，并不是很熟悉，我都记不得他了。”其实，她当时很想冲上去向光头询问秦浩的近况。秦浩他还好吗？

　　可是她知道旁边这个男人的性格，如果他知道自己心里喜欢的是秦浩，那秦浩将会面临灭顶之灾，她不想秦浩受到伤害，所以她只有忍着。

　　“既然是这样，以后就不要理会那些人了。”其实刚才师冰颖也没有理会光头，但金阳还是要说一句，可见这个人心里狭隘到什么程度，如果有一天师冰颖真的跟了他，恐怕他连师冰颖望一眼其他的男人都不会允许。

　　“嗯。”师冰颖心里明白金阳的个性，所以回了一句后就懒得再搭理他，一路上选择了沉默。

　　金阳见师冰颖沉默后，也自觉没趣，一路上也只好默不着声地闷头走路。

　　回到宾馆，心情不爽的金阳敲开了师冰颖师姐洛萍的房门。

　　洛萍见金阳来访，有些意外，更有些激动，“金少主，你、你找我？”

　　金阳点了下头，表情严肃地问：“洛萍姑娘，你是冰颍的师姐，对她的事你应该了解很清楚是吗？”

　　洛萍愣了下，狐疑地望了金阳一眼，他好像有什么状况，难道是昨晚出去的时候跟师冰颖闹矛盾了，闹了更好，这样她就有机会了。当然，她也只是在自我YY而已，像她这种普通货色，就是没有师冰颖，金阳也不会考虑她。

　　“嗯，这个，我是了解她一些，你问这个干什么呢？”

　　“我问什么你别管，你只管告诉我想知道的就是了。”金阳很霸气地说道：“冰颖是不是有喜欢的男人？”

　　这个问题让洛萍又愣了下，她皱了一下眉头，用不确定的口吻道：“这个大概有吧。”

　　“什么叫大概，有就有。”金阳的声音提高了一个分贝，显得有些不耐烦。

　　洛萍被金阳这口气吓了一跳，急忙道：“是这样的金少主，之前冰颍听说您要来迎娶她的时候，她逃婚离开了淑静斋，还是我千辛万苦才将她寻找回去的。要不然，您现在恐怕都见不着她的人。”

　　“什么，她还逃婚？”金阳猛地握紧了拳头，面目都变得有些狰狞起来，可见他此时心中的愤怒。想他堂堂金武门少主，修武奇才，多少女人争抢着得到他的宠幸，她师冰颖得到他的青睐，不感到荣幸也就算了，竟还逃婚，这岂有此理。

　　洛萍看着金阳那表情，心里有些害怕，哆嗦着道：“金少主，是、是有那么回事。所以，我、我猜测她可能心里有了其他男人，这才、才想着逃婚的。但我又没见过那男人，所以不敢确、确定。”

　　“到底谁是师冰颖心里的男人，我要杀了他！”金阳咬牙切齿地发出了低声嘶吼。

　　“这个，这个我倒是想到一个人，但不敢确定是不是。”洛萍这句话无疑是给愤怒中的金阳打了一针催化剂，让他猛地扑上来，两眼暴瞪着她，几乎是吼着问。

　　“他是谁！”那恐怖的表情，如果洛萍答不出来的话，恐怕他要一口把她给吃了。

　　“是是是，好像是叫秦、秦浩。”

　　“秦浩——！”


第177章 浑身是血的人

　　洛萍被金阳那狰狞的样子给吓住了，不由自主地后退了几步，缩着身子，胆战心惊地望着金阳。

　　“金，金少主？你你你别激动，我这也只是猜测而已。”洛萍担心一旦她说错了，到时候金阳怪罪下来，她可不敢担当，所以现在还是事先说清楚，她并没有肯定那个人就是秦浩。

　　“为什么你会猜秦浩这个人？”金阳平复了一下心中的怒火，眼神冷漠地盯着洛萍。

　　“因为前段时间，秦浩这个人被六大门派的人追杀，一路从污流镇到柬国的丁拉小镇，又到了印度洋上的一个小岛。在那个小岛上，六大门派损伤殆尽，而秦浩却活着回到了京城。我师妹师冰颖上次逃婚的时候，走的和秦浩一样的路线，也去了那个海岛，最后跟秦浩一起也活着回到了京城。”

　　洛萍简单概括地解释着。

　　“我们听到了消息后直奔京城寻找，果然在无意中找到了我师妹，这才好说歹说把她带回了师门。”

　　听了洛萍的解释，金阳不明白这跟师冰颖喜欢秦浩有什么关系。

　　“你凭什么猜测你师妹喜欢的人就是那个秦浩？就因为他们走的路线相同吗？”

　　“这只是一点，我猜测她可能就是一路去追随秦浩的。”洛萍急忙回答，“还有，我凭的是我师妹的眼光，我们一起从小长大，我知道她一向是个冷傲、眼高于顶的人，一般的男人根本入不了她的眼睛。而这个秦浩，惊才绝艳，人也长得不差，也只有这样的男人才能入她的眼。”

　　“惊才绝艳？”金阳冷笑不已，脸上竟是不屑与鄙视，这个世上只有他才配“惊才绝艳”这四个字，区区一个都市武者，也配？

　　“的确是如此。”洛萍对这点倒是实事求是地给予肯定的回答，“传说，他修武只有半年的时间，而且年纪不过二十左右。在印度洋小岛上，他就这样以一人之力斩杀六大派几十名武者，其中包括六大化境高手。”

　　这话让金阳稍微愣了下，二十岁年纪，修武半年时间，竟可以斩杀六大化境高手，这的确配得上是惊才绝艳之辈。他心里这么想，但嘴上却不屑地道：“区区六大化境高手而已，本少主同样可以。”

　　这话洛萍也认同，以金阳现在的实力斩杀六大化境高手不成问题，但是，你金阳修武多长时间了，作为金武门的少主，从小就开始重点培养了吧；再说，你现在多少岁了，三十岁了吧。

　　在师门重点培养下修炼三十年才到达现在这个境界，人家秦浩可仅仅只是靠自己，用了只有半年的时间。这能相比吗。

　　当然，洛萍想归这样想，嘴上肯定是不敢说什么的，只会附和着道：“金少主说得对，跟您比起来，您才是真正的惊才绝艳，秦浩不过是欺世盗名罢了。”

　　“不说这些没用的。”金阳对洛萍的溜须拍马并不领情，“不管你猜得对不对，既然敢称惊才绝艳，那本少主也必须去会一会。”说着话他伸手从怀中拿出一颗灵气波动的珠子。

　　洛萍一看，是蕴灵珠，作为武者，谁不想要蕴灵珠啊，她望着蕴灵珠的时候，目光里流露出掩饰不住的浴望。

　　“这个，你想要吗？”金阳盯着她问。

　　“多谢少主赏赐。”洛萍很精明，马上就躬身谢赏了，也不管金阳是不是真要拿出来赏给她的。

　　“慢说谢，这颗蕴灵珠我可以给你，但你必须帮我办一件事，就是确认你师妹喜欢的人是不是秦浩这个人，如果是的话给我找到他，然后通知我。做得令我满意的话，我还会给你十颗这样的蕴灵珠。”金阳不愧是半古武门派的少主，财大气粗，外面别人削破脑袋都难找一颗的蕴灵珠，他随口就是十颗。

　　十颗啊，有几人能抵挡得住这个诱惑，洛萍欢喜得差点没给金阳磕头行礼，然后再以身相许。

　　“少主放心，我洛萍保证不会让您失望的。”洛萍狂喜不已。

　　“很好，我等你的好消息，这颗蕴灵珠是你的了。”说着，金阳手中的蕴灵珠便抛向了洛萍。

　　洛萍急忙伸手接住，再次千恩万谢。

　　金阳从洛萍那里刚回到自己的房间，一名在外面打探消息的弟子就敲响了他的门。

　　“少主，榕城市那里传来消息，叶天平已经落在天寒门笑恶双绝的手中了。”

　　“什么？”金阳脸色刷地绿了，叶天平落在了笑恶双绝的手里，这就意味着《药王经》没他什么事了，也意味着他第一次出山办的任务失败了，这让心高气傲的他回去如何面对金武门上上下下，让他金大少主的面子往哪里摆。

　　“收拾东西，我们立即赶去榕城市，说什么也要将《药王经》夺到手。”金阳斩钉截铁的语气下着命令，语气里，《药王经》他是势在必得。

　　“少主，笑恶双绝可不是一般人，很不好对付。我们这两天又损失了这么多高手，现在去对付笑恶双绝，会不会……”

　　“闭嘴，你怕了？胆小如鼠！你还不是不是我金武门的人？”金阳没等他说完，就怒声喝止。

　　“是是是，属下这就去通知大家。”那名弟子哪敢再多话，急忙应答着灰溜溜地下去通知大家行动去了。

　　十多分钟后，金阳便带着金武门的一众高手还有淑静斋的人离开了长海市，但一个人却留了下来，就是师冰颖的师姐洛萍，她另有金阳安排的任务。

　　……

　　风花雪月洗浴中心，长海市最有名气的洗浴中心。

　　听名字就可以让人想入非非，名气想不响亮都难。

　　洗浴中心的生意一般都是晚上比较火爆，当然，平时也会有生意，不过都是正儿八经来这里洗浴的，其他那些丰富多彩的活动得到了晚上。

　　现在时间是上午，由于风花雪月洗浴中心的名气，一大早也有一些人来这里搓澡。但相对晚上的火爆来说，服务生们这个时候是最清闲的时刻。

　　一名服务生本来趴在柜台上假寐，听到有人进门的声音，她不得不懒洋洋地坐起身子，打了一个哈欠，然后揉了揉眼睛。视线里果然看见一个人推开玻璃门走了进了，不过那个人浑身红得耀眼，那是一个血人？

　　怎么回事，自己刚才没睡好，出现幻觉还是眼花了。

　　服务生一个激灵，急忙再次使劲揉了一下眼睛，这一瞬间的功夫，那个人走近了。

　　不错，的确是浑身血红一片？连地上的地毯都印出了一个个血色大脚印。

　　开始服务生还猜测可能是红色的油漆，但那人走过来时那浓重的血腥味已经否定了这个可能，那就是血？

　　浑身是血的血人，他是什么人？

　　杀人犯？

　　杀一个人也不会弄出这么多血吧，天哪，肯定是灭了谁全家，不，灭了好几家。

　　“啊——，杀人了啊！”服务生尖叫着撒腿就往里面跑去，一边跑一边疯狂大叫。

　　秦浩站在柜台前，看着尖叫着跑了的服务生，莫名其妙，尼玛见鬼了吗？本来是想要服务生带去浴室的，看样子现在得自己去了。

　　五楼，是洗浴中心的一个公共大澡池，里面设施豪华齐全，光线明亮，最主要的是池子够大，水温舒适，传说水里加入了一些强生健体的秘方草药，就是传说中的药浴。洗过后能让人浑身清爽不说，还能包治百病，当然，这治疗效果是要长期才能看出来的，短期是不可能有效果的，这就要求那些客人们常来洗洗，然后钞票就哗哗地往老板的钱罐子里装。

　　池子里，此时正有二十几个男男女女穿着泳衣在水里穿梭，享受着传说中的可以治疗百病的药浴。

　　有几个人刚泡完爬上岸，坐在池子边拿着帕子擦身子，一个中年男子擦好了身子准备穿衣服，顺手就朝旁边的衣架上拿过一件衣服。

　　“咦，这谁的衣服，这么红？”中年男子奇怪地看着手里的衣服问了一句。

　　“我的衣服。”后面一个人很淡定地回答。

　　中年男子回头一看，“哇”的一声怪叫，然后是“咕咚”一声，他整个人掉进了水里。

　　在水里挣扎了一下，头还没全冒出来，就没命地朝着对面的方向疯狂的划游过去。

　　随着中年男子的夸张举动，周围几个擦身子的人也立即注意到了这边的情况，当他们看到刚才中年男子身后站着的那个人时，也是纷纷怪叫着，连衣服也没穿撒腿就跑，有几个由于太过慌乱，脚下一滑，“扑通”“扑通”又掉到水里，然后跟前面那个中年人一样，头没冒出来就疯狂地朝着对面划游过去。

　　其他位置的人也发现了这边的状况，一看之下，跟大白天见到鬼似的，怪叫着纷纷作鸟兽散，特别是那些女人，那尖叫声堪比午夜凶铃中女鬼的厉叫。

　　“大家别慌，不要乱，保安很快就来。”大堂经理看到这些人乱跑乱叫，急得大叫保安。

　　不愧是有名的洗浴中心，办事效率是很高的，五六个保安手持橡胶棍，气势汹汹地冲了上来，带头的一个强壮大汉人未到就发出了雷鸣般的吼声：“谁TM敢来老子的地盘闹事，老子宰了他！”


第178章 炼皮

　　一群保安可谓是气势汹汹地冲进了五楼的澡堂。

　　然而，当一帮人进去看到里面那个人时，一个个停住了脚步，那张刚才还气势汹汹的脸瞬间变成了绿色，眼睛夸张且吃惊地望着澡堂边上那个脱光了衣服，正准备跳下水的年轻人。

　　那套全是血红的衣服就不说了，他身上浑身皮肉翻卷，血肉模糊，赤果果的完全就是一个皮开肉绽的血人，恐怖吓人，这尼玛拿起演恐怖片都不用化妆了，直接上阵比化妆的效果还要好。

　　“头，他他，他是什么人啊？”有几个胆小的保安哆嗦着朝保安头子询问。

　　“我，我怎么知道？”保安头子也有些心虚，见过的人多了，没见过这么恐怖的。

　　“看他身上那样子，不会有什么传染病吧？”有一个保安突然来了一句，吓了一群人一跳。

　　“传染病，靠，怎么不早说，快退！”一帮人稀里哗啦，立即退出了澡堂大门，一个个连带惊惧和后怕。

　　皮肤烂成那样，十有八九有可能是传染病导致啊，这要被传染了变成那副模样，还让人活不。男子汉大丈夫，刀山火海都不怕，就怕传染病啊。

　　秦浩看着一帮人呼啦啦地冲进来，然后又呼啦啦地冲出去，不知道他们在搞什么名堂，他也懒得理会，纵身一跃，“扑通”一声跳进了水池里。

　　同时，小猫般大小的小怪也放了出来，刚才它一直藏身在秦浩的空间戒指里，现在它提升了一级，能在真空环境里憋气更长时间了。

　　小怪一遇到水很兴奋，以前在海岛的时候每天都要跑海里畅游一番，自从跟秦浩到了都市，很久没机会这么畅游了，所以一进水它就在水里欢腾起来，跟条鱼似的一会钻入水底一会窜出水面。

　　秦浩倒没想到这家伙水性这么好，本想也跟着小怪学学，畅游一番，但身上传来的刺痛让他放弃了这种想法，眉头深深皱了起来。

　　温热的池水浸入他炸烂的皮肤里，那种刺痛虽然不要命，但也很是难受的。

　　秦浩在水里泡了一会后才慢慢适应这种疼痛，周围的池水冲洗着他的身体，随即四周的池水以他为中心，红色的血水向四周蔓延开去。

　　泡了一会后，秦浩想擦一下身体，但一看身体上那些翻卷破烂的皮肤，以及里面露出来的新鲜血肉，他自己都感觉有些恐怖。

　　必须得修复自己的身体，这个样子难看不说，也难受。最可怕的是，就算以后康复了，留下这么一些一块连接一块的疤痕，也不好看啊。虽然说可以穿衣服遮挡住这些疤痕，但总有脱的时候，尤其以后和自己喜欢的女人坦诚相对时，这副身体实在有伤美感。

　　如果关键时刻把自己女人给吓到了，以后干事都有心理阴影，那麻烦就更大了，男人的悲哀啊。

　　秦浩现在想得是怎样既可尽快让皮肤康复，又不留下疤痕。

　　整容，搞皮肤移植，尼玛那太麻烦，最大的问题是耗时间。这么大面积的皮肤移植不知道要搞到猴年马月。

　　想来想去，他想到了《永生决》，那里面不是有“炼皮”阶段吗，而且他现在刚好就可以修炼这个阶段了。

　　天助我也。秦浩立即兴奋地从记忆里搜寻《永生诀》第二阶段“炼皮”的方法和口诀。

　　“炼皮”的功效是可以使皮肤坚韧无比，从而刀枪不入，水火不侵。

　　“炼皮”的首要要点是首先要将修炼者的皮肤破坏掉，然后修复，然后再破坏再修复，如此周而复始，从而将皮肤磨练到坚韧如钢的境界，话说，修炼这玩意还要有点自虐的精神。好在秦浩的皮肤现在已经是破坏的了，不用自虐自行破坏，所以他可以直接修炼了。

　　当然，修炼过程必须防止有人打扰，幸好有小怪在身边，于是秦浩吩咐小怪为他护法后，自己沉浸入了“炼皮”的修炼中。

　　时间在修炼中一点一点流逝，他身边的池水逐渐沸腾起来，由开始只是冒热气变成后来的水泡翻滚沸腾，就如烧开的沸水一般。

　　外面，因为秦浩的事，洗浴中心最大的老板也被惊动赶来了，一个白白胖胖的男子。

　　白胖老板一到洗浴中心，就对这群保安一通臭骂。

　　尼玛，养着你们就是给老子看场子的，结果现在有人来闹场子，把里面所有客人都吓跑了，保安竟然没有上去把事情摆平，怕什么传染病。这样怕那样怕，还养着这群废物干什么。

　　保安们被骂得一个个灰头土脸，最后没办法，只好在老板的威逼之下，冒着被传染的危险，几个人又冲向了五楼的澡堂。老板怕这群人办事不卖力，亲自在后面压阵。

　　冲在前面的一个保安到了澡堂大门前，鼓着勇气拉开了玻璃门，就在开门的那一瞬间，一帮人还没来得及进去，突然一声震耳欲聋的吼叫响起，一头巨大的怪物扑了出来。

　　“啊——，啊——！”

　　当场就有几个保安被那头突然冲出来的怪物给吓昏死过去，后面的人看到怪物一声怪叫，丢掉手中的棍子掉头就跑，嘴里大喊着：“有怪物，有怪物啊！”

　　“你们这帮废物，怪物你妹……！”后面压阵的老板刚要破口大骂，“虎虎”两声，一个巨大的牛头就出现在了他面前，朝着他直喷热气。

　　“谁家的牛……妈啊，怪物啊！”老板晃动着肥胖的身体转身撒腿就跑。妈妈，那不是牛啊，牛有马的身子，老虎的尾巴吗。

　　……

　　外面被小怪闹得鸡飞狗跳，好在它也不伤人，只是吓唬吓唬这些家伙，让他们远离此地，不要打扰秦浩。当然，至于吓出什么毛病来，它也管不着了，反正它没直接攻击人。

　　里面的秦浩在小怪护法的保障下，安心地修炼着。

　　随着时间的推移，水下面秦浩的皮肤正在起着神奇的变化，如果此时有一架摄影机放在水底对他的皮肤进行摄影的话，可以用肉眼看到他破烂的那些皮肤正在一片片地修复着，每一片修复的皮肤竟没遗留半点疤痕。

　　秦浩继续修炼着，这一修炼就是一个小时、两个小时、三个小时……

　　当他醒转过来时，已经是下午快五点了。

　　睁开眼的时候，秦浩发现澡池旁边的椅子上坐着几个熟悉的人，第一个人就是李战武，还有光头等人，应该住在医院养伤的柳烟也在，小怪现在就在坐在柳烟的旁边，地上有一个大盆，盆里放满了香肠，小怪正在津津有味地啃着香肠。

　　还是柳烟知道这家伙那点嗜好。

　　“你们怎么在这里？”秦浩望着这些熟悉的人，很是诧异。

　　李战武见秦浩终于醒过来，长长地舒出一口气，“秦浩，你小子终于醒了，你可是让我们担心得要死，出来再说吧。”

　　李战武真想发火，尼玛的，老子们被你弄得上蹿下跳，一夜没睡不说还搜了老半天的山，你小子倒是好，跑到风花雪月这么有情调的地方来洗澡，这尼玛……尼玛什么破事。

　　当然，心里火归火，看到秦浩还生龙活虎地活着，李战武心里的一块巨石算是落地了，他现在最怕的就是秦浩出事，他一出事，天组差不多就完蛋了。现在天组可少不了秦浩。

　　“教官。”柳烟和光头等人急忙朝秦浩敬礼。

　　秦浩在水中朝他们摆了摆手，在这种地方就不要敬礼什么的了。

　　“哗啦哗啦。”秦浩走出水池，爬上了岸，于是，他赤果果的雄躯就暴露在了众人的视线之下。

　　这里有柳烟这个女孩子，看到秦浩这么没穿衣服就上来了，吓得她急忙转过身去，俏脸瞬间飞红。

　　其他人看到秦浩身上的皮肤，一个个瞪大了眼睛。此时秦浩的皮肤呈现出金黄的古铜色，闪烁出灼人的光泽，展现出男人的浩然阳刚之气。这种颜色只是刚修炼结束的时候会是这样，过段时间后就会自动恢复常色了。

　　“秦浩，你的皮肤怎么……？”李战武也被秦浩身上皮肤的光泽给深深吸引，无比惊奇地问道。

　　秦浩这才有空看了一下自己身上的皮肤，一看之下，也不由得为自己皮肤的变化感到惊人，《永生诀》的确太神奇了。

　　当然，这皮肤的变化他没办法跟李战武解释，也懒得解释。

　　“很正常啊，有什么可奇怪的。”秦浩随意敷衍了一句，转而道：“麻烦给我弄套衣服来。”这里还有女生呢，赶紧穿上衣服才是正事。

　　“衣服早给你准备好了，欧巴，拿给他。”李战武朝着光头吩咐道。

　　“是。”光头立即从身后椅子的一个袋子里取出了一套崭新整齐的少将军服。

　　秦浩眉头一皱，“军装，就没有普通的衣服吗？”

　　说真的，在外面他还真不习惯穿军装，他本来就没当过兵嘛。

　　“这衣服还不好吗，别忘了，你可是少将。”李战武脸色很不爽地道，人家想要这军装还要不到呢，你还罗嗦个屁啊。

　　“呃，那好吧。你们等我一会。”秦浩接过军装走向了更衣室，军装也是衣服，总比没有衣服强是吧。

　　秦浩进去换衣服的时候，洗浴中心的那个白胖老板畏畏缩缩地要进澡堂，结果被守门的卫兵给挡住了，他是真想进去跟李战武亲近亲近。

　　现在他怕得要死，他本只是报警的，谁知道警察来了之后，又来了一大票荷枪实弹的军人，那气势纵使是见过大场面的他也给吓住了。他在猜测，里面那个进来闹事的人什么牛P人物啊，自己刚才得罪了什么人？

　　想到这些他就害怕，现在是想着办法要进去道歉几句，要不然，他这家日进斗金的洗浴中心就完了。同时他也想见识一下那个牛人长的是啥样，竟可以凭一人之力把事情闹到这种地步，连军人都来了还来了一位将军。


第179章 被激起的杀气

　　秦浩换好衣服后从更衣室里走了出来。

　　外面众人看到换了衣服的秦浩，眼睛不由一亮。

　　真的是人靠衣装马靠鞍，刚洗浴过的秦浩穿上这套少将军装，军人的气质混合着武者的气质，使得他显得是英武不凡，这样子走进女人堆里，不知道要俘获多少花痴少女的芳心。

　　这里唯一的女生柳烟此时就被秦浩深深地吸引，一时间让她看得有些走神，再一想起刚才看到的秦浩那充满阳刚之气的躯体，小心肝突然忍不住“砰砰”乱跳起来。

　　李战武盯着秦浩，看着秦浩那副英气逼人的样子，他脸皮使劲抽了两下，他乃乃的，给他军装穿刚才还唧唧歪歪的，尼玛穿上这套军装这不是更让他光彩夺目吗。

　　秦浩脸上带着嘚瑟的微笑，看来他也对这套军装很满意，走起路来都是虎虎生风。

　　“你们都这么看着我干嘛，是不是我太帅了。呵呵，不好意思啊，一不小心就变帅了。”秦浩很是不好意思地笑嘻嘻地说着，但看他那样子没有半点不好意思的意思，有的只是嘚瑟，让人有抽他的冲动。

　　一干人被这句话噎了一下，其他人不好说什么，李战武则是瞪了他一眼，哼道：“刚才不知道是谁还说要穿普通装。”

　　“呵呵，老李，这都什么时候的事了你还记着。”

　　李战武脸皮再一抽，乃乃的，这就是刚才的事好吧。

　　“额，关于我帅的问题暂不讨论了，说说你们是怎么回事，怎么找到我的？”秦浩很好奇这事。

　　“哼。”提到这事李战武就不爽，“你还好意思说，你才该说清楚你到底怎么回事。昨天晚上我们一群人被你闹得鸡飞狗跳。”接着李战武就把昨天的事情说了一遍。

　　从把秦浩从废墟里挖出来送医院抢救说起，最后到今早兴师动众搜山老半天，在大家快要放弃的时候，突然喜从天降。

　　长海市警方打来求助电话，说是风花雪月出现怪兽伤人，警方出动精英都对其无可奈何，还险些出现人员伤亡，无奈之下他们只能请求军队的支援，恰好驻扎当地的军队都被李战武调去搜山了，结果电话就打到了李战武那里。

　　李战武听到电话里描述怪兽的模样，牛头马身虎尾，这种怪兽他好像听说过，秦浩有这么一头宠物，当然，他只是听说过没有真正见过，真正见过的也只有光头和柳烟两人。

　　于是，李战武立即找来光头，跟他这么一说，光头一阵狂喜，这个世上恐怕也真只有秦浩才有这么一头宠物。于是，一帮人立即风风火火地赶来了风花雪月，果然看见了秦浩在里面澡堂泡着。

　　李战武本想冲上去朝秦浩吼一顿，乃乃的，老子们为了你搞得鸡飞狗跳的，你小子却在这里泡澡。

　　当然，他被小怪给挡住了，小怪可不管你是将军还是首长，敢对秦浩不利它就会不客气，幸好光头和柳烟都及时赶到，阻止了小怪的冲动，要不然李战武可就要遭殃了。

　　众人冷静下来后看到秦浩的情况，光头等人已经是武者了，知道秦浩在修炼不能轻易打扰，所以一干人没有办法，包括李战武在内也都只有耐着性子在这里等，这一等就是差不多一天，时间接近下午五点了秦浩这才修炼结束，让一干人长长地松了一口气。

　　听李战武将事情的经过说完后，秦浩很是难得地不好意思地笑了笑，这次是真的不好意思。

　　“那个，大家辛苦了，今晚我请客感谢大家的关心，慰劳大家的辛苦。对了，老李，我工资什么时候发。”要请客的时候发现自己没票子啊，得找李战武要。

　　李战武哭笑不得，“请客还是我来吧，算是庆祝你劫后重生。对了，你小子真的没事了吗？”

　　昨晚上明明瘫痪在床，后来又是遇到杀手又是跳楼的，这折腾了一晚上，现在一副生龙活虎地站在大家面前，要不是亲眼所见，尼玛这谁相信啊？就算是亲眼所见，一时间大家的大脑也没反应过来，一个个的脑子里都打着无数的问号，这到底怎么回事？

　　要是医院里那个老专家知道秦浩已经突然什么事都没有了，恐怕让他老花镜都要跌碎，这尼玛就算是奇迹也不带这么玩的，这就是个怪胎。

　　“这个一言难尽，武者的东西你又不懂，说了也白说。咱们还是去吃饭吧，我肚子饿了。走走走，我请客，老李你负责结账。”秦浩懒得回答李战武的问题，因为的确是说了李战武也不会明白。

　　“秦浩，你小子站住，你必须说清楚。”李战武看着秦浩朝着大门外奔去，急忙大叫着追出去。

　　外面的卫兵看到秦浩肩膀上的肩章，一个个纷纷挺身敬礼，这可是将军级别的人啊，他们哪敢怠慢。敬礼的同时心里则是震撼不已，如此年轻的少将，这就是传说中的那个人吗，真的是太年轻了。

　　在卫兵外围一直盯着大门的白胖老板终于见到里面的人出来了，当第一眼看到秦浩时他猛地怔住了，目光全被秦浩身上那套少将的军装所吸引住。

　　他不是没见过世面的人，在上流社会他可是个有头有脸的人物，军人他也认识几个，知道肩章的区别。

　　这，这这，这么年轻的少将？

　　那一瞬间，他几乎不敢相信自己的眼睛，使劲揉了揉然后再看，没错，的确是少将。

　　妈妈啊，这是什么牛人啊。难怪将自己这个地方闹成这样。他有心上前去陪几声小心，然后亲近亲近一下，看哪里得罪人家了，然后自己好往死里赔礼道歉，直到对方满意为止。

　　可惜，他根本没这个机会，人家都有卫兵护着，他连三米范围内都靠不近前，只能眼睁睁地看着这一伙人匆匆离去。

　　让白胖老板松了一口气的是，这些人没有为难他的意思，走了就这么走了。

　　“还好没事。”他狠狠地擦了额头一把冷汗，差点虚脱在地。刚才可是紧张得要死啊。

　　……

　　回去的车上，李战武追问了秦浩无数次关于他为什么突然由瘫痪变成了现在生龙活虎的原因，好像他不追问出这个问题的原因就睡不着觉一样。

　　秦浩被问得一个头两个大，最后没办法，只有胡乱地说了一些修武的理论，搞得李战武迷迷糊糊的，似懂非懂。最后李战武可能也觉得武者的世界他也许真的不懂，也就不再问了，转而转移到了另一个重要问题，就是秦浩现在没事了，应该立即回京城，抓紧时间训练天组人员。

　　秦浩见李战武如此的执着，老实说有那么点为他的精神所感动，没办法只好答复道：“老李，放心吧，办完我要办的事就立即回去。”

　　听到这答复，李战武可高兴了，“你要办的那事我已经帮你办好了，香兰集团已经解封，安茹也已经回来接收她所有的产业了。所以你就不用再劳心这事了，今晚就随我回京城吧，我马上让专机做好准备。”

　　李战武是猴急得不行，下个月天组挑战龙组的事他不敢马虎，必须挑战成功。自从王主任昨夜对他的谈话后，给了他太大的压力，天组现在不但是他的希望，也是上面的希望。

　　“哦，办好了？不错。”秦浩听到这话也很高兴，“龙组赔偿了多少，不会给个百来万就简单了事了吧。”对赔偿问题，秦浩是很在意的，霸道无礼地将别人的公司封了这么久，想想人家公司要损失多少啊。

　　提到赔偿问题，李战武心里“咯噔”一下，暗道不好，他的脸色立马就有些难看起来。

　　“秦浩啊，这件事龙组的高层将一切责任都推给了下面的人，且推得干干净净，连上面都不好继续追究他们的问题啊。”李战武一声长长的叹息。

　　秦浩脸色一沉，“怎么，他们还真只给了百多万了事了？”

　　李战武无奈地摇摇头，“他们一分都不给，就只是把产业还给安茹而已。秦浩，是我李战武无能，对不住你。但是，我已经尽力了啊。”

　　秦浩知道这事不能怪李战武，面对龙组，他能做到这一步已经算不错的了，剩下的就靠他自己了。他现在很气愤。

　　刚才他还以为龙组多少会拿出点打发叫花子的钱来敷衍了事，没想到他们连敷衍都省了，岂有此理。这事要不牵扯都自己也就算了，但既然牵扯到自己，就没有忍让的道理。

　　“老李，这事你不用管了，剩下的事交给我。龙组想这么简单了事，那得问问老子同意不。吗的，这事没完。”这话说完，车里的人突然感到周围的空气有些冷，原来是秦浩身上散发出来的阴冷气息。

　　秦浩这表现让李战武脑门直冒冷汗，我的祖宗啊，你可千万不要再闹事了好不好，一切等下个月挑战结束后再说不行吗。

　　“秦浩，你不要冲动。这笔账迟早我们会要回来的，下个月的挑战对抗就是最好的机会。”李战武急忙劝说。

　　“下个月？老子等不了那么久。”秦浩冷着脸道，森然的杀气在瞬间的时间里，让车内的人如坠冰窖。


第180章 师冰颖给秦浩的信

　　感觉到秦浩身上那迫人的杀气，李战武心里焦急无比，同时还有一丝不安与担忧。

　　他急的是如果秦浩真要一意孤行地去找龙组算账，他该想什么办法阻止？担忧和不安的是，此子杀气太重了，这对以后天组的发展不知道是好事还是坏事。

　　当然，后面那个问题只能放到以后再说，现在当务之急是要阻止秦浩，不能让他冲动行事，要以大局为重。

　　“秦浩，我知道你心里很愤怒，其实我也很愤怒，包括我们的上面也很愤怒。可现在龙组势力太大，惹急了他们就是武者的祸乱，你想过这样的后果吗？”李战武神色无比严肃：“你现在要清楚，你不再代表着你个人，你是一名配有少将军衔的军人，你的行为就升级到了不是单纯的个人行为。”

　　“你知道吗，这次你灭了龙组西山据点，龙组立即就状告了你，并要出动龙组最强的战队——龙之队对你进行击杀，上面袒护了你，阻止了龙组的行动。要不然，在你昏迷的这段时间里，龙组完全有能力让你死一百次。”

　　“就算如此，他们明的不来就用暗的，你还是在昨晚上遭遇了暗杀，至于为什么没有暗杀成功，你反倒突然没事了，这个我不知道，也许就像你说的一样，武者的东西我不懂。但你要清楚一点，龙组已经在行动。”

　　“还有一点，我们，包括上面，以及天组所有的人都不希望你再出事，因为你现在就是天组的希望，大家的希望，你身上背负着太多人的寄托……”

　　李战武一番苦口婆心的劝说下来，秦浩沉默了，车内也陷入了安静，只有车子的轰鸣声在继续。

　　半响，秦浩愤愤地道：“老李，你说的很有道理，我也很感谢在我昏迷期间你们保护了我，但是，就让我这么放过龙组，那是不可能的。”

　　“我没让你就这么放过龙组，龙组我们迟早要收拾，而且，我们的目标不单只是龙组，我们还有更大的目标。”

　　李战武想起了昨夜王主任跟他的谈话，那个要降服世上所有武者的疯狂使命，他觉得必须把这事告诉秦浩，否则以后的事情不好办。虽然王主任一再交代这事属于机密，出了那间会议室后就当什么都没听过，但现在的情况有变，他不得不便宜行事。要不然，秦浩在不知情的情况下，真的不知道又要胡闹出什么惊天动地的大事出来。

　　“更大的目标？”秦浩一愣，“什么目标？”

　　“回去我再跟你详细地说。”这个机密现在也只限于告诉秦浩，车里还有司机等其他人，不方便让他们知道。

　　半个小时后，李战武等人的车子进入了长海市国防宾馆，此宾馆属于长海市武装部专用宾馆。

　　下车时，秦浩吩咐光头去买一些氧气袋来，他是想放到空间戒指里，以后小怪藏身在里面时可以吸收氧气袋里的氧气，这样就可以长时间地让小怪在里面折腾了。

　　进了宾馆专用的一个茶厅后，李战武让秦浩冷静地坐下，然后开始将昨晚上他和王主任的谈话一字不漏地向秦浩转述。

　　听完李战武的转述，天组的使命是要降服天下所有武者，老实说，秦浩也有些惊讶，没想到上面的胃口比他还大。

　　要知道，天下所有的武者那是什么概念，秦浩算是够狂妄，够天不怕地不怕的人了，可是要降服天下所有武者，他可没那个把握。

　　真正的古武世界与外面的世界隔绝，也没见他们出来为祸都市，可以不算他们在内。但就算如此，半古武世界那些高手也不是他现在可以对付的。

　　何况，武无止境，强中更有强中手，一山更比一山高，就算只是单单面对伪古武世界，谁又能保证没有更厉害的高手。很多古董级别的高手未出世，这才让他们这些人在外面使劲闹腾，一旦他们出世，自己还有得玩吗？

　　还有一个最残酷的现实问题，天下武者，没有十万也有八万，天组才多少人，一个巴掌的人数，人家每人一口唾沫都可以把你淹死。

　　“秦浩，你也没有想到天组会被赋予这样的使命吧，其实我也没有想到。”李战武看着秦浩那表情，叹了口气道：“但是，作为军人，作为华夏子孙，这件事就算再难我们也必须坚决去做，哪怕是有一天粉身碎骨，也在所不惜。”

　　“咳咳。”秦浩干咳了两声站了起来，没大没小地拍拍李战武的肩膀，“老李啊，什么粉身碎骨的，没那么严重。不是说给我们时间吗，我们可以慢慢发展壮大，只要有时间就行。”秦浩现在需要的就是时间，他需要时间强大，需要时间培养天组，只要有充足的时间，他就有信心完成这个使命。

　　何况，如果有一天他降服了天下所有的武者，站在武者之巅，让所有武者匍匐在他的脚下，这是何等拉风和牛P的事。最重要的是，他就不用再受像龙组这样的武者的鸟气。

　　“我们完成使命有时间，可下个月与龙组的挑战赛却没有多少时间了。我已经得到秘密消息，这一次龙组至少会派出三名化境高手出战。你想过没有，一名化境高手就足以灭杀现在天组五名队员，人家可是有三名啊。”李战武提起这事就急得脑门直冒汗，“而且龙组已经强烈要求更改对抗规则了，不再是以一对一，而是一人可以接受所有人的挑战，也可以挑战所有人，直到上场的那个人被打倒为止。”

　　秦浩眉头一皱，这样搞的话，龙组一名化境高手就可以对战天组的所有成员了，也就给了化境高手灭杀天组所有成员的机会，如果一名化境高手不行，就三名轮番上，这是要将天组扼杀在摇篮里的节奏啊，用心不可谓不险恶。

　　“上面同意更改规则了吗？”秦浩皱着眉头问。

　　李战武先是叹息一声，“龙组这次理直气壮地声明了，要么让我们主动给他们磕头认输，要么就接受他们提出来的规则，否则，就不配向他们挑战。而且作为被挑战者，他们有权提出自己的规则，而不是一切按挑战者要求的规则来办。”

　　秦浩也不得不承认龙组理由很充分，毕竟他们是被挑战者，主动权握在他们手里，而不是握在挑战者的手里。既然挑战是自己发出的，就没有可能磕头认输的道理。

　　“既然他们非要如此，我们同意他们提出的规则就是了。”秦浩这话吓了李战武一跳。

　　“你疯了，我刚才不是说了他们至少有三名化境高手吗？”李战武差点吼了起来，这秦浩是白痴呢还是拿天组那几个人的命不当回事。

　　“如果你不同意，那你就带着天组的人磕头认输，要么就放弃挑战。”秦浩鄙视了李战武一下，尼玛，这老小子胆子忒小了点。他哪知道李战武的苦，他是不当家不知道柴米贵。

　　李战武可不是那种随意冲动的人，他平复了一下胸中的气息，沉稳冷静的语气道：“如果你没有把握胜，我宁愿放弃挑战。”

　　“靠！”秦浩无语，“你要相信我的话就按我说的去做，要是不相信的话你尽管退出吧，以后天组的事情与我无关。”说到后面，秦浩的脸色也是严肃无比。挑战是自己发出的，就这么放弃认输，这不是自己打自己的脸吗，他可丢不起这人。他觉得，如果李战武真的连挑战龙组的气魄都没有的话，也就没必要多费口舌了，浪费他的表情。

　　“你让我想想，让我想想。”天组现在是李战武的希望他的宝贝，他不能拿天组去冒险。

　　看到李战武难下决心，秦浩退让了一步，“我现在就跟你回去训练天组，这你放心了吧。”

　　李战武急抬起头，眉头一展，“你不去找龙组麻烦了？”

　　废话，能不找吗，但是要找龙组麻烦也得回京城找不是，那里才是龙组的大本营，长海市这里龙组的人几乎都被灭光了，他就算想找谁麻烦也没法找啊。

　　当然，看现在李战武的样子，这话他没有跟李战武说，反而笑呵呵地道：“不找了，为了大局着想嘛，这事以后再说，我现在就跟你回去专心训练天组，这样总行吧。”

　　“好好好，这样我就放心了。”李战武激动得一把握住秦浩的手，和蔼可亲地道：“小浩啊，我就知道你是一个懂得大局的人，一个思想觉悟很高的人，一个对天组的事业有着炽热激情的人，一个无私奉献的人，一个……”

　　李战武一通毫无吝惜的表扬说出来，搞得秦浩脸上一阵火辣，心里都有点觉得过意不去了。尼玛，我这样忽悠他会不会不太好？

　　回京城的事在和谐的氛围中就此敲定，李战武立即联系了专机，只等吃完晚餐后就立马连夜赶回去。

　　晚餐完毕，本来是可以回去了的，但李战武联系的专机出了点问题，专机都有重要任务执行去了，暂时调不出来。

　　李战武急了，好不容易让秦浩同意立即回去，可不能因为专机的事情再出麻烦，他可不敢保证，多在这里留上一点时间，秦浩那里又会发生什么事。

　　所以，李战武饭都没吃几口，得到报告暂时派不出专机后就立马丢下了饭碗，然后亲自赶往了驻扎长海部队的驻地，他就算调动军用直升机，今晚也必须把秦浩拖回去。

　　茶厅内，没了李战武，秦浩就一个人在里面一边看电视，一边品茶，等候李战武的消息。

　　这时，光头敲门走了进来，轻叫了一声：“教官。”

　　秦浩看电视看得正起劲，上面播放的是最近一直很火的大明星慕雨菲的电视剧。慕雨菲他认识，曾经两人一起住进黑店，然后他英雄救美救了她。

　　一段时间没见，倒是越来越漂亮了，秦浩看得是津津有味，光头进来他头都没抬一下，只是点点头，“嗯”了一声算是回应。

　　光头见秦浩很“忙”的样子，犹豫着要不要打扰他，但最终他还是走到秦浩的身旁，很小心地道：“教官，今天我见到师姑娘了。”

　　“哦，你见了姑娘啊，不错……你说什么，师姑娘，哪个师姑娘？”秦浩猛地反应过来，终于抬起了头，眼睛瞪着光头。

　　“就是师冰颖姑娘。”光头急忙回答。

　　“什么，冰颖！”秦浩瞬间站了起来。

　　这个世上也许也只有师冰颖才能让他如此失态了。

　　秦浩站起来后朝着光头就是一声吼，“你怎么不早说，什么时候见到的？”

　　“今天上午见到的，我一直想跟您说，可是一直没有机会，所以……”光头也很无奈。

　　“在什么地方见到的？”秦浩没空听他的解释。

　　“就在我们为了找你而去搜山的时候，他们从山上下来，我们从山脚上去。”光头火速回答。

　　“她和谁？”秦浩问得也够火速。

　　“她和几个男的，那些男的我能感觉出都是实力非常厉害的武者。”光头的回答让秦浩愣在了那里。

　　和几个男的在一起，淑静斋不大多都是女的吗，怎么没有跟女的在一起？让他心里难受的是，师冰颖来了都市为什么不去找他，就算不找他给个信也好，可是他不但没找他，反倒跟别的男人在一起。

　　“教、教官，当初师姑娘临走的时候交给我一封信，再三交待我三个月后才能给你看，所以我一直没跟你说，可现在我觉得还是提前拿给你好。”光头拿出信件来时有些心虚，他怕秦浩发火。

　　光头是个讲原则且信守承诺的人，答应了别人的事他就要办到，本来他是打算三个月后再给秦浩看这封信的，但今天上午他见到了师冰颖和别的男人在一起，他觉得如果再不把信拿给秦浩的话，一旦师冰颖跟了别的男人，那后果不是他可以承担的，以秦浩的脾气说不定真可以把他给吃了。

　　当然，最重要的一点是他不希望师冰颖跟别的男人在一起，他希望师冰颖和秦浩走到一起，成为幸福的一对。

　　秦浩看着那封信，是有那么一刻想发火，尼玛有信你不早拿出来，藏了那么久。但是想到光头的性格，他能提前把信拿出来已经违背他做人的原则了，所以秦浩也就忍着没发火，只是一把夺过那封信以表达自己的不满。

　　信件打开，映如眼帘的是师冰颖娟秀的字迹。

　　“浩，对不起，当你看到这封信的时候，也许我已经……”


第181章 寻找师美女

　　看完了师冰颖的信，秦浩一脸的平静，只是那张平静的脸上不时抽动一下，让站在旁边的光头看了既有些害怕，又有些担心。

　　害怕的是秦浩会不会突然爆发，担心的是他会不会出什么事？他不知道师冰颖信里写的是什么，会让秦浩有如此怪异的反应。

　　接下来秦浩的反应更让他担心，那封信被秦浩揉成了一团捏在手心里，可以从他头手上冒起的青筋看得出，他正在疯狂地要将那封信捏碎。到了最后，秦浩甚至是咬起了牙齿，手心冒出了丝丝青烟。

　　“教、教官，你、你没事吧？”光头无比担忧地问。

　　秦浩没有回答，只是展开了捏信的手，那封信随即化作一片飞灰纷纷扬扬飘落。

　　“教官，你……？”

　　“告诉李战武，我出去一趟，让他自己先回京城吧。”秦浩打断了光头想说的话，从他嘴里冒出来的声音阴冷得可怕。

　　光头一听这话，急了，他这一出去，李战武回来他该怎么解释。

　　“教官，有什么事还是等李将军回来再说吧，要不然……！”

　　“闭嘴！”秦浩一声怒喝，吓了光头一跳，更吓人的是此时秦浩的表情，双拳紧握，双眼怒瞪，面目狰狞，瞳孔里好像在燃烧着疯狂的怒火。

　　光头可以想象得到，秦浩肯定是想狠狠揍自己一顿，但是他控制住了，所以没对自己动手。自己应该将那封信早一点交出去的，可这样做的话，就不是他光头的性格了。

　　“教官，对不起，我没想到事情会很严重，但是那封信师姑娘交待了的，所以我……！”光头想解释一下。

　　“你是猪脑子吗，你……！”秦浩真想对光头痛骂一顿，但他了解光头的性格，他能现在拿出来已经很不错了，所以最终秦浩只能把怒火憋回去，狠狠地一甩手，转身就朝外面冲了出去。

　　“教官，你要去哪里？”光头火速追出去，但他的速度哪比得过秦浩，等他出去时秦浩早没影子了。

　　“队长，出什么事了，教官怎么急匆匆出去了？”柳烟等几人从另外的房间冲出来，都奇怪地朝着光头急问。

　　光头没空跟他们解释，“你们在这里等李将军，我去追教官。”

　　“我也去。”柳烟也要追出去，被聂惊山拦住。

　　“你有伤在身，还是在这里等吧。”聂惊山等人劝说着，“再说，以教官的速度，我们也追不上。”

　　柳烟也知道自己的情况，别说自己现在还有伤没康复，就算没有伤都没有可能追得上教官。只是她担心，教官这是要去哪里？

　　秦浩将速度发挥到极致，飞奔在路上普通人肉眼根本发现不了他的存在。一路疾奔，片刻的功夫就到了长海市郊外那片熟悉的山林。

　　既然师冰颖到这里来过，那肯定会有她的气息，但愿小怪能够嗅到一点蛛丝马迹，从而帮助他找到师冰颖。

　　小怪被从空间戒指里放了出来，自从让光头买了一大堆氧气罩后，空间戒指就成了小怪临时的家，它在里面可以用氧气罩供氧。

　　不过，它待在里面也够难受的，里面有很大让他眼馋的灵石，虽然低级但好歹也是灵石啊，但秦浩却勒令它不准动那些灵石，所以它能看不能吃，憋得难受。实在受不了了就只能偷偷地舔一下那些灵石解下馋，当然，顺带的舔下灵石的一块边或者一个角，那是不可避免的事，它也不能浪费了，一股脑全部吞进肚子里。

　　在秦浩的指示下，跳出来的小怪将嗅觉开到最大，在树林间一阵乱窜终于闻到了师冰颖的气息。

　　小怪曾经跟师冰颖一起相处过，对她的气息是熟悉的。

　　秦浩带着小怪一路顺着气息追踪，一直追踪到了师冰颖一行人住的这家宾馆。

　　宾馆的柜台前，一名女服务员正在埋头登记着什么，感觉到眼前光线一暗，她知道有客人进来了。按照职业习惯，她急忙放下笔站起来，来的客人是什么模样都还没看见首先一个鞠躬，“欢迎光临，请问先……？”话说到这里，服务员那清秀好看的脸突然僵住，水灵的眼睛里涌现出来的竟是惊愕和难以置信，“你，你是秦浩？”

　　秦浩也没有想到会在这里遇到熟人，这名清秀艳丽的美女服务员正是他所就读的东亚师范学院的校花，林美乔。当初他还恶搞性质地给她写了一封很特别的情书，后来又从学校霸王手中救了她。

　　这一别就是半年多的时间，虽然只是短短半年，但秦浩感觉好像过了半个世纪，回想起曾经的校园生活，他一时间感觉恍若隔世一般是那么的陌生，好像校园生活中的一切都离他很遥远了。

　　“林美乔同学，是你啊，你怎么在这里啊？”秦浩笑笑问道。

　　林美乔还没有回过神来，秦浩现在的变化给她的震撼太大了，此时秦浩穿着威武的军装，加上如今他武者境界的提高，若有若无地散发出一股出尘脱俗的气质，使得他更加的英武不凡，英气逼人，几乎没有几个女生能够抗拒得了这样的男生。

　　“林同学，林美乔？”秦浩提高了一点声音终于让林美乔反应过来。

　　“哦哦，不好意思。”林美乔俏脸微微一红，还是用不敢相信的口吻道：“你，你真是秦浩？”

　　“我是秦浩。”秦浩点头确认。

　　“那你怎么这副模样，你当兵了？”林美乔记忆里，秦浩好像犯了什么事被通缉，一消失就是半个学期不见，不可能去当什么兵。现在突然这副模样出现在这里，她心里有点怀疑，秦浩身上这套军装是不是在街上的店铺买的，街上卖这些东西的店铺不是没有。

　　这只能归结于她眼光的问题，街上店铺卖的都是山寨货，与真实的军装是有区别的，当然，这需要专业人士才能一眼辨认得出来。

　　秦浩不知道怎么回答林美乔的问题，他这段时间遭遇到的事也没法向她一个普通女孩子说清楚，于是只好岔开话题道：“别问我了，你怎么在这里上班啊，不上课吗？”

　　林美乔汗了一下，看来秦浩是离开学校太久了，连现在是寒假都不知道，“现在是寒假，我到这里上班是做一个社会实践，提前体验一下从学校进入社会的生活。”

　　“哦，是这样啊。不错。”秦浩很赞赏地点头，随即转到自己想要问的问题，“对了，这几天在你们这里住店的登记册可以借我看一下吗，我找一个人。”

　　“这个……？”林美乔有些为难，根据宾馆规定，登记册是不能随便给别人看的，客人的信息不能随意透漏，但看到秦浩那迷人的眼光望着自己，望得她一阵心乱，当即也不顾其他，看看四周也没什么人她立即拿出了登记册。

　　这些正规的大宾馆住宿都需要登记身份证和姓名等信息的，秦浩拿过登记册翻了最近几天的住宿登记，果真看见了师冰颖的名字。

　　秦浩控制着心里的激动，指着师冰颖的名字问：“这个人还住这里吗？”

　　看到秦浩指的那个名字，林美乔心里一跳，抬头望了秦浩一眼，心里不知道为什么有些不舒服，原来他是来找这个大美女的。

　　对师冰颖她是特意关注了的，所以印象深刻。

　　因为师冰颖实在太美了，从气质到容貌，都宛如不是俗世中人，仿佛来自天上仙子。

　　一直被冠以“校花”头衔的她自认为美貌是不会输给其她女人的，就算输也不会差距太大，但自见到师冰颖后她这个观念被颠覆了，跟师冰颖比起来，无论从容貌和气质上，都差了人家一个巨大的距离。

　　“你认识她？”林美乔没有回答，反问了一句。

　　秦浩点头，“嗯，她是我一个朋友，你见过她吗？”

　　“见是见过，不过今早上他们一伙人就走了。”林美乔的回答让秦浩眉头一皱。

　　“今早就走了，去了什么地方？”秦浩急问。

　　林美乔想了想，“这个，当时我听他们中有人嘀咕，好像是去什么榕城市。”

　　“榕城市？”秦浩听到这个地名感觉有些熟悉，好像在哪里听谁说过，而且就在这两天听过。对了，叶天平。

　　叶天平曾经说要去榕城市救他女儿叶丝雨，秦浩就让柳烟去买机票，结果柳烟一去不回，然后自己又出去寻找，后来的事情的发展就超出所有人的预料了。

　　“平叔，不好。”秦浩这会想起了叶天平，急得大叫一声，在林美乔惊讶的目光中瞬间消失不见，跟玩魔术似的，看得林美乔半天都没反应过来，仿佛感觉刚才看到秦浩就是一场梦一般，其实秦浩根本就没出现过。

　　秦浩飞速冲到了之前跟叶天平一起入住的那家宾馆，宾馆的人答复是叶天平昨天下午就已经退房了，退房时留下一张纸条，服务生打扫房间时看到那张纸条便留了下来，现在秦浩来了便转交给了他。

　　秦浩看了一眼纸条，上面简单地写了几句话，大意是叶天平等不了了，他自己去榕城市了。

　　叶天平去了榕城市，现在师冰颖等人也去了榕城市，秦浩没得选择，无论是为了寻找师冰颖还是去帮叶天平，他都必须马上去榕城市。

　　可现在天色已经黑了，还有去榕城市的飞机吗？

　　秦浩很幸运，本来榕城市只是一个二线城市中偏差的普通城市，长海开往那里的航班并不多，客人也比较少，所以只是一天两班，上午9点一班，下午4点一般。今天由于某些原因，航班晚点，下午4点的那班直到晚上7点过才能正常起飞，恰好被秦浩赶上，于是他便火速买票登上了飞机。

　　秦浩前脚刚上飞机，李战武那里也终于搞定回京城的专机了，他兴冲冲地赶回国防宾馆，通知秦浩等人立即登机回京城。


第182章 深夜逃亡

　　当李战武兴冲冲赶到宾馆时，他空欢喜一场，秦浩又出事了。当即他哀叹了一声，苍天啊，还是慢了一步啊。

　　他就担心秦浩如果还留在长海的话又会折腾出什么事来，然后又耽搁几天，这样耽搁下去这一个月就耽搁完了。所以他才非要弄到今天回去的专机。

　　这是越怕什么越来什么，还真被他担心对了，看看现在，尼玛才多长的时间，立马折腾出事情来了。

　　李战武欲哭无泪，不带这样玩人的，该死的专机，为什么偏偏关键时刻有任务，如果一用完晚餐就出发，现在秦浩已经在飞机上了，尼玛就算他秦浩再有什么事，他有本事从半空中的飞机跳下去？最终也只能乖乖回京城再说，可现在……

　　不过话又说回来，专机也没延迟多长时间啊，怎么就出事了呢？

　　秦浩啊秦浩，你TM真能整事啊。纵使李战武是一个很有道德修养的高级将军，但是此时此刻他实在忍不住爆了一句粗口，如果不爆粗口，他简直无法发泄他心中的压抑的怒火。

　　这时出去追秦浩的光头回来了，看他灰溜溜的样子，估计是连秦浩的一根毛都没追到。

　　“欧巴，到底发生了什么事，你说！刚才秦浩不还好好的吗？”李战武咆哮着将口水都喷到了光头的脸上。

　　光头笔直地站着，就算此时李战武将一口血喷出来，他也不能躲避只能接着。

　　等李战武问完，光头才把刚才的事情说了一遍，气得李战武又是一顿大骂，“我说你个猪脑子，你这是没事找事吗？你就不能脑袋灵光一点，那封信到了京城再拿给他看不行吗，你非要在这个关键时刻给他看，你你，你让我说你什么好？”

　　“将军，对不起。”光头这是第二次道歉了，刚才跟秦浩道歉，现在跟李战武道歉，真够他灰头土脸的，他心里也郁闷，尼玛我招谁惹谁了，为什么挨骂的总是我。

　　“说对不起有屁用，给我去查，哪怕是把长海翻一个遍都要把秦浩那小子给老子找出来，我倒要看看这次他又惹出什么麻烦来了。”李战武继续咆哮着下了命令。一帮人在他的咆哮之下，立即高速运转起来，长海的有关部门几乎都收到了李战武找人的协查通知。

　　一个小时后，秦浩的信息从飞机场那里传来，有他登机去榕城市的信息。

　　“他去榕城市干什么？我的天。”李战武只能喊天了，长海这里闹腾不够，还要跑到榕城那么远的一个中小城市里去闹腾，他这是要干什么？

　　当然，要想知道他去榕城干什么，当务之急就是立即赶往榕城市。于是，原本要回京城的专机被李战武征用连夜开往了榕城市。

　　……

　　晚上11点，榕城市，相对于长海市这种超级大城市来说，这座城市的夜晚显得冷清和安静。

　　这个时候，除了主街道外，其余街道和居民区的胡同里都已经很少见到人影，偶尔能听到也只有几声狗的叫声和小孩的啼哭声。

　　此时一条异常昏暗的街道上，从那一头慌乱地跑过来几条人影，好像在狼狈逃窜。路边虽然有一排路灯，但路灯破旧，大部分已经损坏无法发出光源，只剩下几盏孤零零地站在那里闪烁着微弱的光芒，勉强将周围的事物照出一个模糊的影子。

　　“少主，快走。”

　　那几个狼狈逃窜的人影簇拥着一个年轻人，慌忙地冲进灯光的黑暗中，这个时候，黑暗是他们最好的掩护。

　　这群人不是别人，正是今天上午从长海市到榕城市的金武门的人，那个被他们簇拥的年轻人就是金武门的少主金阳。此时的金阳头发凌乱，衣衫破烂，脸上还有血迹，一副狼狈不堪，早没了曾经威风八面，霸气侧漏的少主模样。

　　让他们变成这副模样的自然是当初劫走了叶丝雨母女的笑恶双绝。

　　今天白天，金阳一行人一到榕城市就立即大肆寻找笑恶双绝，他们夺回原本该属于他们的人质，金阳更是叫嚣着要笑恶双绝付出代价。

　　因为之前就有三个人留在这里了，在这三个人的指引下，很快就寻找到了笑恶双绝。自然地双方遭遇大打出手，这一打起来金武门的人才发现，他们人数虽然是人家的好几倍，但笑恶双绝实力太过恐怖，恐怖到超出他们想象范围之外，于是，十几个人围攻两个人，最后的结果是死了一半多，现在就剩下四个人保护着金阳逃窜。

　　作为金武门附庸跟随过来的淑静斋的人则全部成为了笑恶双绝的俘虏，虽然也被杀了几个人，但大部分还活着，这算是不幸中的万幸了。

　　金阳这次抢夺《药王经》之行，师冰颖没娶到，《药王经》更没拿到还损失了无数高手，真可谓是陪了夫人又折兵。

　　“不，等下，冰颍呢，我要去救她。”金阳停住脚步，猛然转身朝向了后面。

　　护着金阳的几个人几乎要哭给他了，就凭他们几个人回去救人，还不够人家笑恶双绝塞牙缝的。

　　“少主，只要我们留有命在，女人多的是，何必为了一个师冰颖而丢了性命呢？”有人苦劝道。

　　“闭嘴，她是我的女人，绝对不能落到别人的手里，就算杀了她，我也不要让她成为别人的女人。”金阳咬牙切齿地咆哮。

　　“少主，话是这么说，可现在我们逃命要紧啊，再不走，笑恶双绝就要追上来了。我们快走吧，少主，求你了！”几个人苦苦哀求。

　　“怕什么，你们这些废物。笑恶双绝来了更好，老子要跟他大战三百回合。”金阳发疯似的吼叫着。几个人真要哭给他了，尼玛就你这水平，还不够笑恶双绝一招的，还三百回合？

　　“哈哈哈，有气魄，不过想跟老子大战三百回合，你还不配。”一声狂野的大笑传来，黑夜中风声骤起。

　　护着金阳的几个人听到笑声，脸色立即惨白，大吼着：“快走。”也不管金阳愿意不愿意，拖起他就走。

　　“呵呵呵，你们干么那么急呢，留下来有什么事大家好商量嘛。呵呵呵！”一个笑嘻嘻的声音响起，一个矮小的人影飞掠过几人头顶落在了他们的前面，挡住了他们的去路，手里正把玩着一把看着很普通的铁尺。这铁尺看似普通，却是让人闻风丧胆地杀人利器。来人是笑恶双绝中的笑面虎。

　　看到笑面虎和他手中的铁尺，金武门的人惊恐万状，急忙紧急刹车，转向另外一个方向逃窜，“快，那边。”

　　“哈哈哈，这边也不通。”狂野粗犷的笑声中，一个体型高大魁梧，手上脖子上长满浓厚黑色汗毛的“猩猩”挡住了他们的退路，来人是笑恶双绝中的恶贯天。

　　前后被堵死，金武门的几人面面相觑，都能从彼此的目光中看出了绝望。

　　怎么办？逃是逃不了了，只能拼了，可是拼的话就只有一死，还剩下一条路就只有投降。

　　在半古武门派里，了解笑恶双绝的人都知道，两人从来不要俘虏，栽在他们手里只有一个死。但今天的情况好像有些不同，他们不但接收了俘虏，而且还不止一个，淑静斋那么多人不都成为他们俘虏了吗。

　　也许，现在笑恶双绝改变以往的作风了。

　　想投降的人此时心里生出了一线生的希望，一丝侥幸。

　　“怎、怎么办？要不，我们投降吧。”一个人终于经受不住笑恶双绝的压力，提出了建议。

　　“放你娘的屁，你再敢说投降老子杀了你！”金阳发出了怒吼，还别说，他还真有点血性。

　　那人被吼了一句，不但没有闭嘴，反倒冷哼一声，“少主，就算是夫妻，大难来临都各自飞，何况我们只是你的属下。再说，老子早受够你了，要不是你，我们也不会落到今天的地步。你想死你就留在这里吧，老子不伺候了。”说完这话他迅速转身，高举双手大喊着朝笑面虎冲过去，“我投降，我投降，别杀我！”

　　他认为笑面虎一副笑嘻嘻的和善样子比较好说话，而恶贯天那副恐怖的长相，加上凶神恶煞的样子，向他投降准没好果子吃，所以他选择冲向笑面虎。

　　“呵呵呵呵，欢迎欢迎。”笑面虎立即笑呵呵地对那人的投降表示欢迎，可是，当那人冲到他面前时，只听“啪”的一声闷响，那人飞了出去，落地时众人惊骇地发现投降那人半边脑袋被拍没了，他连惨叫都没来得及发出一声就死了。

　　剩下金武门的人看到这一幕脸色顿时一片惨白，笑面虎果然是笑中杀人不留痕。这下，他们那一点投降之心也彻底死绝了，现在剩下的只有拼命了。

　　“呵呵，想必这位就是金武门少主吧，果真是英雄少年啊，久仰久仰。”笑面虎轻松斩杀一人，好像根本没那回事一样，又是笑呵呵地望向了金阳，手里还带有血迹的铁尺拍得“啪啪”响，每拍一下发出的响声，都让金武门几个人心里颤抖一下，忍不住朝着恶贯天的那个方向退了几步。

　　这个时候，在他们的眼里，这个满脸笑容的人反倒比凶神恶煞的恶贯天更可怕。

　　“我说伙计，你还跟他们罗嗦什么，直接杀了算了。”恶贯天那里不耐烦地吼了一句，运足力道的一掌带着飓风，呼啸着轰向了金阳等人。

　　“砰。”

　　一声巨响，一个人影骤然而至。


第183章 伪古武第一人

　　“阿弥陀佛。”一声佛号，一个和尚护在了金阳几人的面前。

　　恶贯天跟这个突然出现的和尚轰了一掌，落地时发出“砰”地一声闷响，人不受控制地“噔噔噔”连退了好几步才站稳脚跟。

　　他心中大骇，能把他轰成这样的人，这是什么样的高手，都市里怎么可能有这样的高手？

　　站稳脚的那一瞬间，他急于想看看来人到底是什么人，当他看清楚护在金阳等人面前的人时，长满了汗毛的脸皮使劲抽搐了几下，心里有些难以接受击退他的人竟然是这样一个人。

　　站在对面的是一个瘦的跟一根枯干的树枝似的老和尚，那单薄的身子站在夜风中，风吹过时都让人担心他会不会被风吹走。

　　可就这么一个人竟将赫赫有名的恶贯天给击退了，这是真的吗？

　　如果不是亲身经历，恶贯天简直不敢相信有一天自己会被这样一副身板的人给击退。

　　其实不光是恶贯天，就是金武门的那几个人都有些难以置信，救了他们并将恶贯天击退的人，竟然是这么一个瘦的干巴干巴的老和尚，这尼玛对一个人的正常思维和观念的巅峰太强烈了。

　　“你是谁？”恶贯天瞪着那对铜铃大眼，目露凶光地朝着和尚暴喝。

　　“阿弥陀佛，老衲枯叶敢请施主手下留人。”枯叶道了一声佛号，苍老的声音带着恳求道。其实以他的实力完全不用恳求什么，直接灭杀二人即可，但他是出家人，他们心中的执念不是普通世人能懂的。

　　“枯叶大师，你就是号称伪古武者第一人，龙魂寺的枯叶大师？”这话是后面金武门的人发出来的惊呼。枯叶号称伪古武者第一人，名声早就响彻整个伪古武世界，他们没见过人自然也听说过。

　　“你就是枯叶？”笑恶双绝也同时变色，作为伪古武者第一人，枯叶的名号在半古武门派里也是名气不小，曾经枯叶为追求武道的至高境界就去过半古武门派，甚至还传说他进去过真正的古武世界。

　　他的实力目前到了什么境界，没人知道，人们只知道他很厉害很厉害。

　　既然是枯叶出手，笑恶双绝也不敢轻举妄动了，他们想不明白，这老和尚好好的怎么跑这来干涉他们的事。

　　“枯叶大师，我们和你往日无冤近日无仇，你为什么要来干涉我们的事情。我劝你还是不要多管闲事的好。”恶贯天语气不善地道。

　　“阿弥陀佛，施主，得饶人处且饶人。金武门与老衲曾经结过善缘，还请两位施主给老衲几分薄面，放他们一条生路。”

　　听到这话，在场的人都明白了，难怪这老和尚突然跑出来救下金武门的人，原来他们之间曾经结缘。

　　枯叶与金武门结缘，那是几十年前的事，当时枯叶进入半古武世界追寻武道不幸受伤，在生命垂危之际有缘遇到了金武门的门主金慕云，金慕云救了枯叶一命，自此枯叶便和金武门结下了这个善缘。

　　前些日子，金武门门主金慕云收到了手下通过传音石传去的信息，金阳办事不顺。金慕云了解自己儿子的德性，担心之下他通过传音石求助枯叶，让枯叶照应一下金阳。

　　枯叶念金慕云的救命之恩，恩人之托他不敢怠慢，已经有十几年不出世的他这才又重新出世，一路追寻金阳等人的踪迹。

　　恰好今晚上他找到了金武门的人，并在关键时刻救了金阳等人一命。用出家人的话来说，这也算是冥冥中安排的让枯叶报恩的一次机缘吧。

　　金阳等人以前没见过枯叶，自然不认识他，但枯叶却熟悉金阳，因为小时候枯叶见过金阳，周岁的时候还送了一颗佛珠给金阳作为周岁礼物，如今这颗佛珠就用线串着挂在金阳的脖子上。

　　这颗佛珠不是普通的佛珠，里面含有着一种独特的灵气，这灵气与枯叶心灵相通，所以只要枯叶一到这颗佛珠周围一定的范围，他便可感受到那颗佛珠的气息，从而火速赶过来，紧急地救了金阳等人。

　　这不能不说，也的确是一个极大的机缘和运气。

　　“我们要是不放呢？”恶贯天才不管金武门和枯叶之间结的什么破缘，对他来说，如果今天金武门的人被一个枯干的老和尚给救走了，那是在打他的脸。

　　自出道至今，还没有人可以从他手上把人救走过，他恶贯天的名字可不是白叫的。

　　何况，枯叶还只是一个伪古武者，堂堂两个半古武高手因一个伪古武者几句话就把人给交出去了，这让他们脸面往哪里搁，这不是让笑恶双绝的名声蒙羞吗。

　　再说，枯叶这老和尚是厉害，但笑恶双绝也不是吃素的，两人联手未必不是枯叶的对手。他们可是半古武三大门派之一天寒门的人，会怕区区一个伪古武者？

　　枯叶看到恶贯天的脸色，听他那口气，也知道今天这事不能善了，而且笑恶双绝的名色他也是听说过的，他们要杀人，几乎没谁敢轻易地阻止，否则就是惹上杀身之祸。

　　但是，枯叶还是想努力争取一下，“两位施主，上天有好生之德，你们又何必赶尽杀绝呢？”

　　“老秃驴，老子懒得跟你废话，既然你要来趟这浑水，那就老规矩，你跟他们一起去死吧。”说完这话，“刷”的一声，恶贯天从后面抽出了一支黑色的短笛，这就是他的武器。

　　让人很难想象，笛子这种东西代表着一种文艺，儒雅，也只有儒雅的人喜欢用这玩意，却没想到恶贯天这么一个狂野粗犷，长得跟一原始人似的恶汉子竟然会用这么儒雅的东西做武器。

　　当然，用什么武器这不重要，重要的是他既然拿出了武器，说明恶战就要开始了。

　　“呵呵呵，老恶啊，别冲动别冲动，有什么事大家和和气气的坐下来谈谈。”对面的笑面虎笑呵呵地走了过来。

　　“谈个球，老秃驴，你要找死老子成全你，接招吧。”恶贯天狂吼着轰然暴起，庞大的身影冲上黑色的夜空，笛子在夜空中带着撕裂空气的呼啸朝着枯叶的脑袋轰击了下去。

　　后面笑面虎刚才笑呵呵的样子，其实他跟恶贯天早已心灵相通，恶贯天一动手他也同时出手了，手中的铁尺从后面直攻枯叶的后脑。笑恶双绝的联手攻击，气势非同凡响。

　　“阿弥陀佛。”枯叶平静地道出佛号，声音里带着几分无奈。此时此刻，就算他再不想出手也只有被迫出手了，佛号声未落，那只枯瘦得只看见骨头的手一扬，脖子上挂着的那串佛珠便腾空而起，迎向了攻击而来的笛子和铁尺。

　　下一刻，佛珠便与笛子和铁尺火拼在了一起。

　　三大超级高手交战，动静是非同小可，打斗声远远传荡开去。幸好此时是晚上，这里又比较偏避，否则还不定会惹出什么混乱出来。

　　……

　　“小怪，你闻出什么来了没有？”

　　这时，就在这附近不远处，秦浩带着小怪正一路搜索着师冰颖的气息。

　　从下飞机的机场开始，小怪带着秦浩一路嗅着师冰颖留下的气息晃悠了半天来到了这里。

　　本来开始小怪的嗅觉是很灵敏的，可到了这片区域后，从附近传来的香肠气味吸引了小怪，让它的嗅觉一时间出现了问题，嗅着嗅着就嗅到这地方来了。

　　秦浩看着这片偏僻的地方，以及周围低矮破旧的房子，他有些疑惑，师冰颖到这种地方来干什么？

　　但是，对小怪的嗅觉他还是很自信的，因为之前的实践已经证明，小怪的嗅觉是不会出错的。也许师冰颖真的在这个地方。

　　“呼呼呼呼。”突然，小怪仰起头发出了连续不断的“呼呼”声，显得很兴奋，兴奋得口水都流出来老长。

　　秦浩心里顿时也是一喜，看来就在前面这栋民房里了。

　　果真，小怪“呼呼”叫着，“嗖”的一声就窜进了前面那间民房，秦浩立即追了进去。

　　里面，是一家简单的肉食加工厂，厂子里不知道为何竟然看不到一个人影。厂里的一些架子和晾杆上挂满了一根根长短不一的香肠，小怪就扑向了那些香肠，欢叫着“咔嚓咔嚓”地就在那里吃上了。

　　“尼玛啊！”秦浩被弄得哭笑不得，真想冲上去将这家伙掐死。

　　“我说小怪，老子让你找人，谁TM让你找香肠了，我靠！”秦浩吼叫着冲过去，一伸手抓住小猫一般大小的小怪脖子后面的皮毛就提了起来。

　　小怪浑然不顾，继续对已经吃下半节的香肠狼吞虎咽，对这支香肠进行最后的消灭战，那样子简直就像八百年没吃过香肠似的。

　　秦浩气得意念横扫，周围那些挂满架子的香肠跟变戏法似的全部消失不见，全被他的空间戒指给吸收进去了。

　　“虎虎虎。”消灭完了香肠的小怪瞪大眼珠乱转，看见香肠没了，知道是秦浩收起来了，于是便一个劲地朝着秦浩虎叫起来，两眼可怜巴巴地望着秦浩，好像再说：“可怜可怜我吧，给点吃的吧。”

　　秦浩瞪了它一眼，正吼它两句，远处传来的打斗声吸引了他的注意力。

　　“有人在打架？去看看。”

　　秦浩“嗖”的一声便窜了出去，因为他感觉得出，那不是普通人的打架，那是武者在厮杀。


第184章 生死之战

　　枯叶和笑恶双绝的战斗随着笑恶双绝的落败而暂时告了一个段落。

　　恶贯天和笑面虎都躺在地上，嘴上都带着血，他们的武器也各自散落在一边。两人此刻气喘吁吁，狼狈不堪，再没了之前霸气的模样。

　　他们还是低估了枯叶的实力，动起手来才发现，就算再加上一个人也未必是枯叶的对手，这老和尚到底什么境界，他们看不出。

　　看到笑恶双绝败了，金阳等人自然是欣喜若狂，本来他们刚才趁着三个人在打斗完全可以拍屁股走人的，但金阳死活不肯。

　　金阳记得他父亲金慕云曾经跟他说过枯叶这个人，金慕云救过枯叶，枯叶为感恩在自己周岁的时候送了一颗特别的佛珠作为周岁礼物，并诺言日后见佛珠如见金慕云本人，无论什么事枯叶都会以命相助，自己从小一直带着这颗佛珠，就是以防有一天需要帮助时能够及时求助枯叶。

　　传说，枯叶曾经进入过真正的古武世界成就了虚境高手，虚境别说是在伪古武世界，就是在半古武世界里都已经算是一流高手了。

　　半古武世界里，能够达到虚境的人物也不过巴掌的个数，所以有枯叶的帮助，金阳是根本不用惧怕区区笑恶双绝了，那就不用走了，他甚至还想着让枯叶杀了这两个可恶的家伙为死在这两人手下的金武门弟子报仇，同时还可以回去救出师冰颖。

　　对师冰颖，算是金阳这一生中，唯一一个让他用心的女孩子了。

　　“阿弥陀佛。罪过，罪过。”枯叶双手合十，朝着笑恶双绝道了一声佛号，“两位施主多有得罪，你们走吧。”

　　“什么，放了他们？大师，不能放了他们，帮我杀了他们。”金阳第一个就跳了出来，冲过来大声道。

　　枯叶望向金阳，看到了金阳脖子上挂着的那颗佛珠，当即道：“想必这位就是金少施主吧。”

　　“是啊是啊，枯叶大师，我就是金慕云的儿子金阳，我经常听父亲说起你，对您一直很敬仰，没想到今日能见到大师尊荣，实在太高兴了。”金阳兴奋不已，“大师，不能放他们走，他们杀了我们很多人，一定要他们血债血偿。”

　　剩下的三个金武门的人听他们少主这样跟枯叶说话，立即也惊喜不已，原来是老故人啊，难怪刚才少主不肯走，有这么一位牛P的高手在，还怕什么鸟的笑恶双绝。

　　“是啊大师，杀了他们，为金武门的人报仇。”三个人立即也冲过来，附和着金阳劝说着，并对躺地上的笑恶双绝投射去了仇恨怨毒的目光。

　　“阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀，老衲决定放他们离去，还忘金施主莫要见怪。”枯叶执着地坚持着“佛”的信仰，坚持要放笑恶双绝走。

　　金阳等人是又急又气又无奈，这老和尚太顽固了，他们磨破嘴皮子，好说歹说都没能让枯叶改变主意，气得他们几个差点没吐血。

　　“老和尚，你饶我们一命，谢了。”恶贯天首先站起来，找回了自己武器后只是生硬地道了一声谢。

　　“施主，希望你日后少造杀孽，否则，终有一日多行不义必自毙。”枯叶很是好心地提醒了一句。

　　恶贯天在心里大骂，你个老秃驴脑袋被门夹了。少造杀孽？哼，老子脑门可没被门夹。

　　“阿弥陀佛。”笑面虎跟着颤巍巍地也站了起来，学着和尚的样子，单手宣了一声佛号，声音都有些颤抖，看他那样子，受伤好像比恶贯天要重，“大师不愧是得道高僧，慈悲心肠，以德报怨之佛法境界让我等粗俗之人望尘莫及。大师今日饶命之恩，在下一定永感大恩大德；大师今日之教诲，我亦时刻铭记于心，日后定当时时以大师之言警醒自己，少造杀虐，多造福世人。”

　　“阿弥陀佛，大善。施主乃具大智大慧之人，可喜可贺。”枯叶佛号回应，脸上很是为笑面虎的迷途知返而感到欣慰，他又为我佛点化了一人，功德无量。

　　恶贯天可是在后面心里冷笑，这老秃驴估计是这十多年呆在寺庙里不出来，整日跟呆子似的念经诵佛，尼玛念经念傻了，连人心险恶都分辨不清楚了。笑面虎的话你也能信？

　　“大师，对您的饶命之恩和教诲之情我无以回报，请收我这个俗人一拜。”说着话，笑面虎表情肃然诚恳，带着万分的诚意“扑通”一声跪倒在地，同时双手高举朝天，随着上半身低低的拜伏在地，他的手趴在地上，鼻子几乎贴到了地面的沙尘上。这可真是一大礼了。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，施主如此大礼，折煞老僧了，快请起。”枯叶急忙上前，双手伸出抓起笑面虎的双臂要将他扶起来。

　　“有劳大师了。”笑面虎嘴角露出诡异的一笑，手突然一个翻转借势抓住了枯叶的手，袖子里突然一动，一道红色的影子窜了出来。

　　“大师小心！”后面一直关注这边的金阳等人大声惊叫，但太迟了。

　　“啊！”枯叶的手被什么东西咬了一口，那剧痛如触电一般瞬间扯动了他全身每一根痛觉神经，使得他发出了痛叫。他还没反应过来怎么回事，头顶猛烈的劲风席卷而来，恶贯天好像早料到会有这一刻似的，所以他早准备好了的一掌向着枯叶的脑袋轰击而来。

　　恶贯天来势凶猛，速度快如闪电，枯叶双手还被笑面虎抓着，危急时刻他只能奋力甩开笑面虎，就在他甩脱笑面虎的时间里恶贯天来势凶猛的一掌已经近在眼前。

　　枯叶已无法闪避，只能出掌迎击。

　　“砰。”

　　两掌对轰，恶贯天被轰飞了出去，但枯叶这一仓促迎击，使得下面空门大开。

　　“砰。”的一声，早有准备了的笑面虎从下面一掌轰中了枯叶的肚子，将枯叶轰得也飞了出去。

　　“大师。”突然而起的变故使得金阳等人脸色大变，惊恐地大叫冲向枯叶。

　　“哼，你们几个可以去死了。”恶贯天发出了刚才因为被枯叶压制而憋着的愤怒咆哮，手中的笛子飞了出去，直击金阳等人。

　　“啪。”笛子正要轰击中金阳脑袋的时候，一串佛珠飞过来将笛子击偏，飞向了另一个方向。

　　“啊——。”一声惨叫响起，金阳旁边的一个人倒在了血泊中，那只飞偏了的笛子直接将那人的脑袋轰击出了一个血窟窿。

　　看到那名死者就死在自己身边，金阳惊出一身冷汗，背皮直发麻。这一刻，他终于体会到了生死一线间的可怕，同时也感受到了笑恶双绝的可怕，他们要杀自己这几个人，简直是太简单了。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”枯叶看着那名死者，满脸的悲痛和愧疚，这个人虽不是他杀，但间接是他杀死的，他要没将笛子击偏的话那人就不会死，只是金阳就必须死。

　　十几年前，他闭关念佛的时候就在佛主面前发过誓言，从此不再造杀虐，谁知最终今天还是破戒了。

　　“呵呵呵，大师，看来今天是注定他们要死了，你看，连佛主都让你杀人了。呵呵呵。”笑面虎又是那副笑嘻嘻的样子。

　　“你，你们！”现在，枯叶看到笑面虎那张看似和善的脸就气得不行，他没想到这个家伙竟使出这么下作的手段来暗算他。也许是气急攻心，他喉咙一紧，“噗”的一声，一口鲜血喷了出来，那血竟然带着一些黑色。

　　“大师，你不要紧吧？”金阳是担忧无比，他倒不是有多关心枯叶，他担心的是枯叶如果不行了，他们就完蛋了，只有乖乖死在笑恶双绝的手上。

　　“金少施主，老衲，老衲可能不行了，你们快走，我挡住他们。”枯叶比谁都清楚自己身上的伤，他中毒了，而且还是半古武门派里独有的剧毒，这种毒可以见血封喉，三秒必倒。但枯叶修为高深，一时半会还能说话也还倒不了。但如果不及时解毒的话，倒下是迟早的事。

　　“那就有劳大师了，少主我们快走。”金阳还没说话，还剩下的两名手下立即冲上来拖起金阳撒腿就往后面的黑暗中逃窜而去。

　　“想走，没那么容易。”恶贯天吼叫着飞掠而起，就要追上去，刚到半空，一串佛珠飞旋着朝他轰了上来，逼迫他不得不停止追击，从空中坠落避开那串佛珠的攻击。

　　“老恶，我们联手先将这老秃驴干掉再去追他们不迟。”笑面虎冲到了恶贯天身边大声道。

　　“好，上！”两人同时吼叫着向枯叶冲了上去。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，既然你两执迷不悟，休怪老衲再造杀虐了。般若禅掌！”这一刻，苦叶没有再保留，将号称佛门第一掌的般若禅掌施展出来，与笑恶双绝激斗在了一起。

　　可惜，现在枯叶醒悟为时已晚，他现在是又受伤又中剧毒，般若禅掌再厉害也发挥不出它十分之一的威力，只是与笑恶双绝二人打了一个旗鼓相当。

　　而且随着时间推移，随着毒性的发展，枯叶的反应越来越迟钝，出掌也越来越慢，速度更是逐渐落后了笑恶二人。

　　眼看自己这一方逐渐占据了上风，恶贯天“轰轰”出掌玩命地攻击，掌影拳影交错，招招凶猛凌厉异常。

　　“哈哈哈，老秃驴，这就是你多管闲事的下场，现在就是你的佛主也救不了你。”

　　枯叶也知道这样继续下去不行，他耗不起，必须尽快扭转局势，至少要和两人两败俱伤，让他们无力再去追击金阳等人，这样他也算是在去见佛主的最后一刻，报了当初金武门门主金慕云的救命之恩。

　　想不到这次出来遭遇的第一战，竟然成了他的生死之战。

　　“大——悲——掌！”枯叶气劲突地轰然暴起，好像在燃烧着最后的力量，一掌带着惊天动地的气势，带着悲悯天下的情怀，向着笑面虎轰去。

　　“不好，老恶快来助我。”笑面虎脸色大变，这一掌之速度他避无可避，威力也不是他可以硬接的，但他没有办法，在不能躲闪的情况下不接就是死，所以他必须硬着头皮接了上去。

　　“轰。”

　　两掌对轰，发出的不是“砰”的声音，而是犹如炮弹炸响的轰鸣声，那是气劲轰击在一起发出来的轰鸣。

　　枯叶本以为这一掌笑面虎无论如何是接不住的，可是他却接住了，原来是后面恶贯天很有默契地配合了笑面虎，此时三人的样子是笑面虎的手掌和枯叶的沾在一起，后面恶贯天的手掌按在笑面虎身上，正源源不断地将内力输送出去相助笑面虎。

　　这一下，三人由刚才招式的激斗变成了内力的比拼，周围一时间被他们散发出来的内劲搞得风声呼啸，飞沙走石。

　　“嘿嘿，老秃驴，我看你能坚持多久。”恶贯天咬牙狞笑着，虽然脸色逐渐惨白，额头上汗珠滚落，但他坚信胜利的一方属于他们，因为此时枯叶嘴里，鼻孔里，包括眼睛里都冒出了黑色的血水，枯叶身上的毒已经侵入他体内越来越深了。

　　“老恶，别说话，他坚持不了多久了，用劲。”笑面虎同样也是脸色惨白，汗珠滚落，但依然咬牙坚持，源源不断地将内力轰击出去。

　　这个时候，就看谁能坚持到最后了。

　　“啪啦啪啦……”三个人比拼内力正值关键时刻，远处的黑暗中传来了一个人急促的脚步声，很快，一个踉跄的人影便从黑暗中一瘸一拐地冲了过来。显然，他已经受伤了。

　　那人冲到这里时看到前面风声大作，飞沙走石，立即停下了脚步，往这里一看，脸色先是一愣，随后开心地哈哈大笑。

　　“哈哈哈，笑恶双狗，你们两个杂毛没想到老子还没死吧，今天老子就送你们上西天，为我金武门的人报仇。”

　　这人是金武门的人，之前在跟笑恶双绝的战斗中战死，谁知他命大，只是昏死过去而已，过了一段时间后他醒了过了，这才踉踉跄跄地朝这边逃窜，让他没想到的是笑恶双绝竟被一个老和尚给截住了，双方正在比拼内力。他是武者，心里很清楚，比拼内力的时候如果有外力干扰一方，那么被干扰的那一方是相当危险的。

　　何况看双方的情况，好像都已经到了最关键的时刻，这时候他要插上一手，笑恶双绝必死无疑。杀了赫赫有名的笑恶双绝，他不但是大功一件，还将名声大震。

　　想到这里，他催运起体内剩下的全部内劲，狂热地吼叫着朝笑恶双绝轰射出去。

　　“轰！”

　　一声雷鸣般的爆响。

　　“呜哇——。”接着是一声惨烈的大叫。这人根本连笑恶双绝的衣服都没碰到，在一米之外就被双方内劲形成的气浪给弹飞了出去，他的身子就如空中一片飘飞的落叶，在黑色的夜空中被狂风刮起，然后“砰”的一声轰然落地。

　　“不自量力。找死！”恶贯天心里不屑地冷哼。

　　然而，令人意外的是，这人虽然大口的鲜血从嘴里汹涌而出，身子却仍然在不停地抽搐着。他命还真够小强的，还是没死透。

　　在地上挣扎了一会，他竟还朝前爬动了几米，在他身后拖出了一条湿漉漉的血路。

　　“笃笃笃。”

　　就在这时，他前面沉稳而有节奏的脚步声响起，昏暗的灯光下，一个长长的人影首先出现在地面，接着影子不断缩短，那个人走到了灯光之下。

　　笔挺的军装，年轻的脸，冷峻的面容。

　　英气逼人，威武不凡。也许此时只有这八个字才能形容这个年轻人的神采。


第185章 打你因为你太难看

　　走过来的年轻军人是秦浩。

　　“救、救、救我。”爬在地上的那人抬起头，哀求的眼神望着走近的秦浩，嘴里一边冒着血水，一边拼力地发出了求救声，在生死时刻，求生的本能使他渴望着走过来的这位路人救他一命。

　　秦浩走到他的前面一米左右的距离停下，漠然地扫了他一眼，一眼就看出这人没救了，除非此刻有起死回生的灵药。这种灵药都极其珍贵，别说此时秦浩身上没有，就算有，这么一个跟他没有任何关系的武者，他要不要拿出那么珍贵的东西去救，还需要郑重考虑一下。

　　不是他冷血，这就是武者的世界，踏上这条路，就要有随时面临死亡的觉悟。何况，起死回生的灵药自己留着那就是多了一条命的保障，谁愿意就这么轻易地送给一个毫不相识的陌生人，更何况这个人还不一定是好人。

　　“救，救救我！”那人见秦浩漠然的表情，再次使出全力，发出求救声。

　　“你已经没救了，安心的去吧。”秦浩说完，冷峻的面孔转向了在飞沙走石中对拼内劲的三个人。

　　看着三人内劲所形成的强大气流，秦浩瞳孔一缩，立即断定，三个人都是那种不应该存在都市中的超级高手。

　　此时秦浩竟然有一种冲动，他想靠近前去感受一下高手的威力，这对他境界的领悟很有好处。

　　自他修炼以来，境界提升速度倒是飞快，但由于时间太短，领悟方面一直有所欠缺，这种欠缺也许现在没什么影响，但越往后面就会影响越大，以后突破也会加大难度。

　　他要成为真正的高手，就要领悟高手的意境，而现在就是最好的时机，修炼中时机往往瞬间而过，抓不住就是一种遗憾。这个时候即使他靠近前，三个高手也没空搭理他，当然，至于他能不能突破那层气流的阻击，就看他本事了。

　　常言道：富贵险中求。修炼也是一样，要成长为高手也要经受无数风险。

　　权衡再三后，秦浩没再犹豫，运起身上的内劲朝着三个人走去。

　　爬在地上那个人此时还有半口气在，只是他躺在那里已经说不出半句话，不过眼睛还睁得老大，当他看到秦浩走向飞沙走石中的三人时，瞳孔一点点瞪大，他想说什么，可惜连嘴巴都动不了了。

　　他只能眼睁睁地看着秦浩走过去，心里已经预料到接下来将要发生的事了，那就是这个不肯救自己的年轻军人也会跟他一样被弹飞起来高高抛向空中，然后再轰然落地，再然后就是被摔成肉泥，死得比自己还凄惨，毕竟自己是武者，死相还没那么难看。

　　他感觉不到秦浩半点武者的气息，以为秦浩是个普通人，普通人在三大高手强大起劲的轰击下，不成肉泥那简直说不过去。

　　这一刻，他认定了秦浩是个白痴，不肯救自己也就算了，竟然还要主动去送死，也好，黄泉路上不寂寞，有个年轻人陪葬也不错。

　　然而，接下来发生的事却让他惊异无比。

　　秦浩只是到了三人一仗远的地方停顿了一下后，就一直往前走，逐渐隐没进了那气流涌动的沙尘之中，没有想象中的那样他也被弹飞出来。

　　爬在地上那人最终只能带着迷惑不解还有遗憾闭上了眼睛，黄泉路上，终究没有人与他作伴。

　　“咦，你怎么进来的？”正在比拼的恶贯天发现了后面站着的秦浩，猛然一惊，急忙回头，他回头看到的是一只老拳在他瞳孔里迅速扩大，接着是“砰”的一声，那句老拳轰击在了他的眼睛上。

　　随着这一声“砰”响起，接着是“轰”地一声爆响。

　　“啊啊啊……！”

　　怪叫声中，笑恶双绝被枯叶和尚的掌力轰飞了出去，重重地砸落在地上，并擦着地面摔出去数米之远。

　　枯叶在秦浩的帮助下轰飞了笑恶双绝，但他也几乎油尽灯枯，踉跄着后退了几步后嘴巴一张，“噗”的一声，一口黑血喷了出来。

　　其实秦浩也没想攻击恶贯天的，他还想站在旁边久一点，体会高手的意境呢，谁知道恶贯天回头注意到了他，还尼玛长得那么难看恶心，跟一未进化的原始人类似的，所以他控制不住自己轰出了那一拳，间接地帮了枯叶和尚的大忙。

　　“你、你是谁？竟敢插手我们的闲事，你活腻了。”恶贯天被轰了一拳，又被摔出去半死，却还能这么快爬起来朝秦浩发出怒吼，的确够厉害的，这厉害的程度连秦浩自己都很是惊讶。

　　尼玛的，刚才老子那一拳应该用上全力才好。

　　秦浩心里有些后悔，当时因为要运气抵抗旋绕在三大高手身周的内劲冲击，所以他做了保留，没有使上全力。如果他真要使上全力的话，那结果是可以给恶贯天一下狠的，不过他自己肯定也会被冲击得弹飞出去。

　　秦浩盯着恶贯天，看着那副原始人的面孔，尤其是看到恶贯天张嘴吼叫时露出来的那嘴边的两颗獠牙，更是让他厌恶。

　　“我是谁不重要，重要的是如果你敢再多一句废话，我看是你活腻了，老子不介意让你去死。”秦浩冰冷的带着霸气的话让恶贯天肺都气炸了。出道以来，从来都是他霸气地威胁别人，哪受过这样的威胁，而且威胁他的人还只是一个毛头小子。

　　“你……！”恶贯天暴躁无比地就要扑上去，被旁边的笑面虎及时拦住。

　　“老恶，冷静点。”笑面虎一把抓住恶贯天，让他别冲动。两人的实力相对都市武者来说是超级高手不错，但现在恐怕连一个入境武者都可以任意宰割他们了。

　　所以现在最聪明的是赶紧疗伤恢复功力，否则只有死路一条。从秦浩刚才运起的内劲他们就看得出这个年轻的军人不是一般人。

　　恶贯天脾气虽然暴躁，但人不是傻子，也知道现在自己的状况很糟糕，所以经笑面虎一提醒，立即冷静下来，只是恶狠狠地瞪了秦浩一眼后开始坐下恢复功力。

　　秦浩自然不会傻到等他们恢复功力再来对付自己，于是便冷着脸走了过去，身上阴冷的杀气爆发出来，立即让笑恶二人察觉到了。

　　“这位小兄弟，你我往日无冤近日无仇，为什么要为难我们？”笑面虎一边暗自恢复功力，一边警惕地瞪着走过来的秦浩，同时脸上伪装出一副很和善的样子。

　　“对啊，老子又没招惹你，干嘛刚才给老子一拳？”恶贯天随即也吼问了一句。

　　他不问还好，一问之下，秦浩的回答让他差点吐血而亡。

　　“打你是因为你长得太丑，太难看了。”

　　这尼玛打人的理由还能再无节操无下限一点不？

　　笑恶二人也承认，他们很多时候打人杀人也只是很随意的一个理由，但是也不会用你一个人长得丑来做理由啊，就算没理由好歹也编一个像样一点的理由吧？他竟连编理由都懒得编，这藐视别人的行为态度太令人发指了。

　　笑恶二人自认他们不讲理的名声早已名扬整个半古武世界，在这方面他们说第二没人敢居第一，现在总算是遇到了一个比他们更不讲理的人，不讲理到连编理由都懒得编的人。

　　“你——。”恶贯天气得一口气憋在胸口喘不过来。

　　“长得丑不是你的错，但你出来吓人就是你的不对了。”

　　“你你，噗——！”恶贯天终于气得内气一岔，一口鲜血喷了出来。他那副尊容他自己知道丑，其实以前他不是这样的，也长得人模狗样的，只是因为练功急于求成，修炼了一门奇怪的功法，最后功是成了，人就变成了这副模样。

　　这副模样是他心中永远的痛，也是他的忌讳，别人绝对不能碰触的逆鳞。

　　谁要敢嘲笑他这副模样，绝对是死的不能再死，哪怕就是那人被埋进坟墓了，他心情糟糕起来也要将尸体从坟墓里挖出来鞭尸以泄恨。

　　今天秦浩刚好犯了这个忌讳，而且还说得这么直白和赤果果，以前别人只是不小心议论一句或者含沙射影地说上一句都让他暴跳如雷，不杀那人誓不罢休。秦浩现在的行为不但是碰了他的逆鳞，而且还将那一整片逆鳞血淋淋地撕了下来，这让恶贯天如何能忍受。

　　于是，下一刻，恶贯天再也无法控制自己，也不管自己功力恢复不恢复，带着惊天动地的咆哮，怒吼着朝秦浩冲杀了上去。

　　“老恶，你别冲动！”笑面虎惊恐大叫，他想阻拦已经来不及，也阻拦不了，恶贯天彻底进入了暴走的状态。

　　“小杂种，我TM杀了你！”如雷的吼声在这一片黑夜中炸响，长满黑色长毛的拳头带着猛烈的劲风砸向了秦浩的脑门。

　　秦浩脸色一变，这家伙功力没恢复气劲还如此强大，尼玛到底是什么样的高手？他没时间多想，也没时间去查探对手的实力，转瞬间拳头已至眼前，他没有选择闪避，而是早已运足灵力的拳头向着那只巨大的拳头轰去。

　　“砰！”

　　两拳相撞，“咔嚓”一声，好像是骨折的声音。

　　“啊——！”恶贯天发出了震耳欲聋的惨叫，人再次飞了出去，重重地砸落在地上。

　　他现在的实力又怎么会是秦浩的对手，刚才那一拳只不过是他在愤怒中爆发出来的最后力量而已，那点力量也就开始气势吓人，到了后面也就强弩之末了，结果是空有气势而已。

　　“老恶。”笑面虎惊叫着冲过去将恶贯天扶住。两人虽然都不是好人，但彼此间的感情却是深厚无比的，要不然世上也不会有笑恶双绝的响亮名声。

　　“咳咳，噗！”恶贯天咳嗽几声后再次喷出了一口血。这口血喷出后，他缓过劲来，伸手就从怀里掏出了一颗紫黑色的药丸往嘴里塞。

　　笑面虎脸色大变，愤怒吼道：“你疯了。”吼叫声中他迅速地抓住了恶贯天的手腕，可惜还是迟了，那颗药丸已被恶贯天丢进了嘴巴里。

　　笑面虎不甘心，疯狂地掐住了恶贯天的下巴，想尽最后的努力阻止恶贯天将药丸吞进去，同时大吼大叫：“老恶，你TM不要命了，快吐出来，吐出来，吐出来啊！”

　　“别管我，我要杀了那杂种！”恶贯天猛地用力推开了笑面虎，轰然站了起来，那一刻，他体内好像小宇宙爆发了一般，气劲从身体里迸发出来，身上衣襟无风自鼓，连他身周的空气都在扭曲。


第186章 晋级三阶武者后期

　　看到恶贯天身上的变化，秦浩瞳孔猛地一缩，心里好奇刚才恶贯天吞下去的那颗药丸是什么灵丹妙药，竟有如此强悍的气势。

　　“小施主，你快过来。”身后这时传来了枯叶苍老萎靡的声音。

　　秦浩回头，看见那个枯瘦的和尚正以打坐的姿势坐在地上，面色一阵黑一阵白，嘴角已经发青。以秦浩的医术，一眼就看出他中了很厉害的毒。

　　“小施主，他吃的那是燃息丹。”

　　“燃息丹？”秦浩脸上表情一变。

　　“燃息丹是燃烧自己的潜力和生命力，短时间内实力暴涨，你、你不是他的对手。”枯叶喘息着道。都这样了他还能活着，且思路还很清晰，还能完整地说出话来，可见他实力的强悍程度，要是换做其他人，早死好几回了。

　　“小施主，快，快把这个拿去服下。”枯叶颤抖着手从怀里掏出了一个小玉瓶。

　　秦浩急忙冲过去接着，望着玉瓶好奇地问：“这是什么？”

　　“这是、是暴灵丹，一共还剩下三颗。快倒出一颗服下。”枯叶很急，如果他的手要不是颤抖得厉害，他早自己倒出一颗直接塞进秦浩嘴里了。

　　秦浩有些犹豫，他跟枯叶素不相识，谁知道这玩意是什么东西，乱吃下去万一吃出个毛病来找谁说理去。

　　也许是看出了秦浩脸上的犹豫，枯叶只好解释道：“暴灵丹是当年老衲进入古武世界时，机缘巧合之下得到的。”

　　“古武世界？”秦浩惊诧地望着老和尚，他竟然进去过传说中的古武世界，“你是古武世界的人？”

　　“不，老衲龙魂寺一老和尚而已。施主，时间来不及了，快服下暴灵丹。”枯叶焦急无比地催促着。

　　“暴灵丹可以在瞬间的速度内给你灌注强大无匹的灵气，从而强行提高你的武者境界。但是，你的筋脉可能承受不了这么强大的灵气，所以你必须将他化成强大的攻击力量发泄出去……咳咳咳……”说到这里枯叶猛烈地咳嗽了几声，嘴角再次流出一丝黑血。

　　“可能，可能会对你有一定的负作用，但相对燃息丹的负作用来说，这点负作用可以忽略不计。”

　　枯叶说得没错，燃息丹是燃烧自己的潜能和生命力的代价来增强实力，使用过后那人基本上就废了，代价是相当惨重的，所以不到万不得已的生死时刻一般人是不会使用的。刚才笑面虎极力阻止恶贯天使用，就是因为服用燃息丹的代价太过惨重，作为武者的他们是无法承受的。

　　而暴灵丹的负作用就是有可能灵气太过充裕了，将一个人的筋脉给撑爆，所以一般实力的人也不敢轻易使用。勉强使用的话必须将多余的能量爆发出去，否则后果很严重。

　　枯叶也是在情急中不得不将这东西拿出来供秦浩使用，用了还有一线生机，否则就是死路一条。

　　在枯叶的催促下，秦浩也不啰嗦，打开瓶子往嘴巴里一倒，“滴溜溜”声中，三颗全部倒进了嘴巴里。

　　“施主，不要——，咳咳咳……！”枯叶吓了一大跳，一颗就要人命了，秦浩竟然一下吃了三颗，吓得他惊慌失措地大叫，由于太过用力，牵动了他的伤势，让他又是一阵猛烈的咳嗽。

　　“哈哈哈，小杂种，老秃驴，你们都去死吧！”恶贯天那里发出了响彻山河的咆哮，咆哮如惊雷炸响，震撼着这一片天地，下一时刻，他化作一道狂暴的旋风，呼啸着朝秦浩席卷而来。

　　秦浩三颗暴灵丹服下，汹涌澎拜的灵气就如决堤的洪流，浪涛滚滚地冲进了他的筋脉当中，充实着他早就已经扩充膨胀而显得空空荡荡的筋脉。

　　一种充实的舒服感袭遍全身，每一个细胞都快活地张开贪婪地吸收着那澎湃而来的灵气，在这充满舒畅的快感中，秦浩忍不住发出了一声长啸。

　　不得不说，秦浩的机缘逆天，在长海市中了天一神水的剧毒不但没死，反倒借助天一神水扩充了筋脉。

　　有了扩充了的筋脉空间，正愁着不知去哪里吸收灵气来充实，结果榕城市这一行竟然无意中遇到了枯叶和尚，无意中帮了他一帮，于是三颗只存在古武世界里的暴灵丹就进了他的肚子，刚好充实了他空荡的筋脉，一下实力提升到了三阶武者后期。可惜三颗还是少了点，筋脉没有完全充实，否则的话可以直达三阶武者巅峰。

　　枯叶和尚竟还担心一颗就有可能让秦浩筋脉承受不了，谁知道三颗他还嫌不够呢。

　　秦浩吃完后还真想再去问下枯叶还有不，但现在他没时间去问，恶贯天携带的暴风已经席卷而来。

　　“吼！”一声怒吼，声震九霄，刚刚提升一小阶的秦浩带着毁灭一切的气势一头扎进了那一团暴风之中。

　　随即，暴风里，风云涌动，沙石横飞，吼声如雷，还有拳脚相撞发出来的沉闷轰鸣。

　　“这……？”

　　外面枯叶和笑面虎都被两人这激战的气势惊讶得张大了嘴巴，他们惊讶的是秦浩这个年轻人，他怎么可以和吃了燃息丹的恶贯天这样硬碰硬地厮杀在一起。

　　这不可能？是幻觉吗？

　　纵使恶贯天因为已经受伤的缘故发挥不出巅峰状态的实力，但吃了燃息丹的他，起码百分之六十的实力是可以发挥出来的。百分之六十的实力相当一个灵境初期，难道这个年轻人有灵境初期的实力了？

　　不可能，绝对不可能，这个世界上就是妖孽投胎转世，也不可能这么年轻就达到灵境初期。

　　然而，纵使他们无法相信这是真的，但眼前的事实他们又无法否认。最后，他们只能归结于三颗暴灵丹的作用，也许就是三个暴灵丹让这个年轻人有了抗衡灵境高手的实力。

　　两人的打斗越斗越惨烈，拳来脚往，人影纵横，两人周围的狂风逐渐演变成了沙尘暴，就连战场外面的枯叶和笑面虎两人的衣服都被吹得猎猎作响。

　　这到底是什么级别的战斗啊。

　　……

　　“砰砰砰！”

　　“呜——！”

　　“哇啊——！”

　　突然，一阵猛烈的撞击声过后，沙尘中央的两人猛然分开，各自向后方疾退。

　　“噔噔噔……”秦浩的后退仿佛刹不住脚了一般，一直急速朝后疾退，他的确无法收住自己的脚步，他的后面有一根站立着的路灯，柱子上面的那盏灯正照射出微弱的灯光，这是这里仅存的还能发出亮光的几盏路灯之一。

　　然而，下一刻，随着“砰”一声大响，这盏路灯猛烈晃动了几下，灯塔一阵晃荡，最后那微弱的灯光终于彻底熄灭。

　　秦浩后背狠狠地撞在了灯柱上，算是将仅存的几盏发光的路灯中的一盏彻底毁灭了。

　　随着灯光的熄灭，灯柱也受不了那强大力量的撞击，紧接着是“咔嚓”一声，灯柱从下面断裂，摇晃了几下后“轰隆”一声倒地，砸在路边的水泥墩上断成了好几节。

　　秦浩顾不得身后的情况，此时他体内血浪翻滚，一个忍受不住，喉咙一紧，“哇”的一下，一大口鲜血喷了出来，染红了面前的一片土地。


第187章 血战恶贯天

　　“小杂种，你去死吧！”恶贯天气势如虹，“嗖”地冲上黑暗的夜空，飞悬于秦浩的头顶，他手中多了一根笛子，笛子灌注了千斤之力，带着雷霆之势朝着下面的秦浩轰然砸下。

　　秦浩避无可避，只能硬接了。

　　瞬息之间，他手中一道红光闪现，赤血刀划出一道红色的刀痕朝上面砸下来的笛子迎了上去。

　　“当！”响亮震耳的碰撞声响起，火星四溅，闪烁出灼热的火红光芒。

　　秦浩位于下面，除了要承受恶贯天灌注的强大内劲攻击外还有那庞大身躯的体重，这让他如何承受得了。

　　“噗。”的一声再次喷了一口血，膝盖一弯，“砰”地跪在了地面上，水泥地面被这一跪直接裂开并凹陷了下去。

　　“哈哈哈，小杂种，我看你还不死！”恶贯天双眼猩红，那张丑陋的面孔配上此时疯狂的狞笑，显得是哪样的狰狞恐怖。

　　秦浩只能要紧牙关死死支撑，灵境高手终究是灵境高手，纵使他已是三阶武者后期，跟真正的灵境高手硬碰硬，他还是有着境界上的差距，他能够和恶贯天越阶而战到现在这种程度，已经很变态了。

　　而且他最近突破太快，根本没有时间去稳固根基，领悟上也差了一些，这些导致战斗力大打折扣，并没有将三阶武者后期的真正实力发挥出来。

　　在这要命的关头，更要命的事情发生了，一直围观插不上手的笑面虎这时候抓住了机会，手中铁尺在空中一舞，大吼一声，“老恶，我来助你！”话未落，人已经呼啸而来。

　　经过刚才一段时间的恢复，他已恢复了部分功力，轰杀秦浩是绝对没有问题。

　　“老衲来会你。”幸运的是那个枯瘦的和尚及时冲过来挡住了笑面虎，是枯叶和尚。这个老和尚没死也就算了，竟还有能力出来抵挡笑面虎，这也让笑面虎再次叹服枯叶实力的强悍，要不是之前用阴招让他中毒，自己这一方无论如何是打不过这老和尚的。

　　但是，笑面虎自己下的毒他自己清楚，那种毒就算是虚境的高手也无法彻底压制和清除，枯叶如果好好地坐下疗伤也许还能多活一点时间，他还敢出来跟自己厮杀的话，那只会死得更快。

　　“老和尚，既然你想早死，我成全你。”笑面虎此时没了那副笑呵呵的样子，脸上杀气大盛，铁尺朝着枯叶就攻了过去。

　　枯叶手中那串佛祖飞舞着迎向铁尺，一时间，铁尺和佛珠便交织在一起，两人也激烈地厮杀了起来。

　　笑面虎出招急且狠，招招攻击枯叶的要害，招招都是狠招，他必须尽快突破枯叶的阻拦，因为他知道恶贯天时间有限，燃息丹的时间一过，恶贯天就成了一个废人，一个别人待宰的羔羊，他耗不起。

　　枯叶也知道笑面虎的心思，更知道月拖延下去对自己这一方更有利，所以他只是全力招架，没有进攻。

　　时间在流逝，激战在持续。

　　突然，天地间发出了一声巨吼。

　　“吼——！”

　　这一声，吼得惊天动地，吼得地动山摇。

　　激战中的笑面虎和枯叶都被这吼声震得双双分开，各自后退数十步，然后惊愕地望向了秦浩和恶贯天所在的方向。

　　此时的秦浩单膝跪在地上，右手握着血红的战刀拄在地上，保持着身体的平衡，他的嘴角那一丝血红鲜艳夺目，清晰可见。

　　当然，这并没有让笑面虎和枯叶有多少的惊异，他们惊异的是此时站在秦浩旁边的一头威风凛凛的怪兽。

　　牛头，马身，虎尾。

　　这是一头灵兽，凭借笑面虎和枯叶的见识，他们一眼就看出了秦浩身边的是一头罕见的灵兽。

　　如此年纪轻轻竟然有一头灵兽护身，就算是枯叶这种去过古武世界的人也难以想象。

　　灵兽的罕见程度他是知道的，在真正的古武世界也极其稀有，也许一些名门大派中有灵兽镇山，但个人有护身灵兽，他还真是没见过，在古武世界里也没见过。

　　灵兽本就极其难得和驯服，就算是驯服了，任何一个门派都会带回去恭恭敬敬地供养着，好吃好喝地伺候着。让一头灵兽去服从某一个人，还要听从那个人的指指挥，这简直无法想象。

　　枯叶是活了两百来岁的人了，作为堂堂伪古武世界里的第一人，他可都没享受灵兽护身的待遇啊。

　　他很想知道，秦浩到底是怎样降服一头灵兽的。

　　笑面虎那里同样也是惊骇不已，但他没时间继续惊骇下去，因为秦浩那个方向除了那头突然出现的灵兽和秦浩自己外，没有其他人了。

　　恶贯天呢？哪里去了，难道被那头灵兽一口吞了吗？

　　这个想法吓了笑面虎一大跳，望向秦浩和那头灵兽的时候心里一丝恐惧冒了出来，人也开始在不自觉地朝着后面的黑暗慢慢后退。

　　就在笑面虎要隐没进黑暗中的时候，头顶响起了恶贯天的嚎叫声。

　　“啊……！”

　　听到叫声，笑面虎急忙抬头仰望，高高的夜空中，一个人影正从上面的黑暗中高速坠落，在他的瞳孔里迅速扩大。

　　十几米高度的时候，笑面虎终于认出了那人是谁，正是恶贯天，这一下笑面虎的脸色瞬间变成惨白，他更没有想到，恶贯天会从那么高的夜空中坠落下来。

　　原来，刚才恶贯天和秦浩正在比拼内劲的时候，秦浩眼看就要抵挡不住，于是突然放出了小怪，小怪一头朝着上面的恶贯天撞了上去，由于用力过猛，一下将恶贯天撞到了老高老高的夜空中，连人影都看不到了，这会才落了下来。

　　“老恶！”眼看恶贯天就要呈自由落体砸到地面，笑面虎惊叫着扑过去想要将他接住，但是那下坠的速度太快太猛，他还没冲到预定的位置，只听“轰”一声巨响。

　　大地颤抖，尘土飞扬，整个水泥地面被砸得裂缝横生，地面也深深地凹陷了进去，恶贯天庞大的身躯就陷进了凹陷的土坑里。


第188章 恶贯天之死

　　“不，老恶。”笑面虎悲愤呼叫，扑到了恶贯天身上使劲摇晃，“老恶，老恶，你醒醒，醒醒啊——！”

　　恶贯天陷在土坑里一动也不能再动。

　　当然，他的嘴还在动着，不过只是在不停地吐血，血水如喷涌的喷泉一般，没有止息地汹涌而出，染红了他的半边脸，染红了他胸前的衣襟，染红了他身边的土地。

　　在笑面虎不断的摇晃和呼喊下，恶贯天也终于缓缓地睁开了眼睛。他看着笑面虎，看着跟自己患难与共几十年的搭档和兄弟。

　　猛地，他运足了最后的力气，一把抓住了笑面虎的手，喉咙里发出了“咕咕”的声响，他好像很想说什么，但是嘴张开，除了不停地冒出血水外却说不出一个清晰的字。他没有放弃，他继续挣扎努力，终于他勉强吐出了声音，“我、我……死，死不瞑目……我恨……恨啊……！”

　　用尽最后的力气将最后一个字说完，他浑身一震，而后带着怨恨，带着不甘，停止了呼吸，但他的眼睛依然瞪得很大很大，不肯合闭上去。

　　笑面虎悲愤万分，他知道恶贯天为什么死不瞑目，为什么不甘，如果换做是他，也会如此的。

　　笑恶双绝自出道几十年来，什么险恶的地方没去过，什么恶战没经历过，什么样的高手没遭遇过，就算遇到比自己厉害的高手，凭借笑恶双绝的手段，他们也配合着杀了不少，从而杀出了他们的威名。

　　原本，他们被派来都市的时候，就只当是出来搞一次轻松的旅行，以他们的实力完全可以横扫都市的武者，无人能够挡其锋芒。

　　可是，任谁也想不到，威名赫赫的笑恶双绝之一的恶贯天死在了一名都市武者的手里，更不能接受的是这名武者还是一位年纪轻轻的毛头小子。

　　就这样死去，别说是半古武世界里赫赫有名的笑恶双绝，就是一般的半古武者都死不瞑目。当初黑白二老死在秦浩手上的时候，同样也是死不瞑目。

　　然而，纵使死不瞑目也改变不了眼前的事实，笑面虎只能把心中的痛和恨留在心底，流着泪，颤抖着手将自己的兄弟双眼抚上。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”不远处的枯叶看着合上眼的恶贯天，双手合十，声音沙哑地道出了一声佛号。

　　“猫哭耗子假慈悲。”笑面虎朝着枯叶怨毒地望了一眼，随后不再理会他，抱起了恶贯天庞大的身躯，踉跄着步子朝黑暗中一步步走去。

　　“站住！”后面，一声冰冷的断喝，是秦浩发出来的声音。

　　笑面虎停住了脚步，他忍住心中的悲愤，木然的语气道：“我们已死一人在你手里，你还想怎样？怎么，你是要斩尽杀绝吗？”他知道，以他现在的实力是斗不过后面的二人一兽的，他只能忍。

　　“你说得没错。”秦浩很是直白地回答了这个问题，“放虎归山，后患无穷。我没有放过你的理由。”

　　“阿弥陀佛，施主，上天有好生之德，他们已死一人，请看在老衲的份上，放他去吧。”枯叶这和尚还真是慈悲心肠得有些爱心泛滥了，至少秦浩是这么认为的。

　　“大师，除恶务尽，否则日后后患无穷。”秦浩坚持道。

　　“阿-弥-陀-佛。”这一声佛号枯叶拉得很长，语调很缓和，“施主，恶有恶报，善有善报。多行不义必自毙。为恶者，自会遭报应的。”

　　“靠。”秦浩差点爆粗口，但看在人家好歹也是得道高僧，而且还给了自己三颗暴灵丹这么大的好处份上，多少得给点面子，于是只好很委婉地道：“大师，我不信佛的。”说完，他没让枯叶继续说下去，就带着森然的杀气朝前走去。

　　秦浩是不打算让笑面虎活着离开的，这个人给他一种阴险的感觉，留下他必定后患无穷，而且看刚才他和恶贯天的感情以及那怨毒的眼神，等他功力恢复后极有可能会来找自己报仇。斩草不除根，那是对自己的不负责任。

　　“虎虎。”小怪跟在秦浩的旁边，发出威风八面的虎叫声，紧紧跟上。

　　“小施主请留步，施主……咳咳咳……”也许是枯叶要急于阻止秦浩，从而牵动了伤口，让他激烈地咳了起来。

　　秦浩好像还真的很给枯叶面子似的停住了脚步，其实他是被迫停下了脚步，刚走了没多远，他体内气血突然翻涌而起，一股血浪涌出了他的喉咙，还好他反应迅速，及时将这口血浪压制了回去，脸上不敢表现出半点不适出来，依然是杀气森然。

　　前面的笑面虎虽然没回头，但以他的实力自然可以感觉出秦浩停住了脚步，他还以为枯叶的话阻止了他的行动。

　　“这位小兄弟，你到底要怎样才肯放我一条生路？”笑面虎这句话的语气缓和了许多，他是个有心机的人，知道现在不能跟秦浩等人硬拼，即使要拼也要等功力全部恢复后，现在必须得保住自己的命再说，而且此刻有枯叶和尚在那里爱心泛滥，他正好利用枯叶的爱心来保命。

　　秦浩没有回答他，仍旧眼神冰冷地从后面盯着他的后脑，而在他体内，血浪又一次在翻滚着，让他不敢有丝毫的松懈，只能继续运力压制。

　　“如果你非要我这条贱命的话，等我埋葬完了我兄弟，再来受死如何？还望小兄弟成全。”没听到秦浩的回复，笑面虎再次放低了姿态，声音带着几分求饶的意思。

　　“咳咳咳，施主，你走吧。希望你日后多行善事，放下屠刀立地成佛。阿弥陀佛！”枯叶一边咳嗽着走过来，一边替秦浩做主答应放笑面虎一条生路。

　　“成佛你妹。老秃驴，你等着，我回天寒门之日就是你龙魂寺覆灭之时。”笑面虎在心里恨恨地说着，但他表面上却伪装出一副感激涕零的样子，语气诚恳地道：“多谢大师，饶命之恩日后必来拜谢！”日后可就不是拜谢了，而是灭你龙魂寺满门。

　　“谢”字说完，笑面虎又要走，再次被秦浩喝住：“站住！”

　　笑面虎再次停住脚步，气得咬牙切齿，心中对秦浩的恨远远超越了对枯叶的恨，他发誓，终有一天，他要灭杀秦浩满门，以泄心头大恨。

　　“怎么，小兄弟还是不肯放过在下吗？”心中纵使无比怨恨，但为了保命，笑面虎不得不一再放低姿态，在一个以前他根本就瞧不起的都市武者面前自称“在下”。

　　秦浩哼出一声，“看在大师的面子上我可以放你一条生路，但在离去之前，把大师身中之毒的解药交出来，否则，别怪我不讲情面。”他早看出枯叶中毒了，而且还是剧毒，这样的毒纵使他医术高明也很难解，最好得到解药为妙。

　　秦浩是个恩怨分明，有仇必报，有恩必还的人。枯叶给了他三颗暴灵丹，不管是因为什么原因才给他的，毕竟都是给他了，让他提升了一小阶，算是赐予了他一场机缘。这恩情他必须还，还的方式就是救枯叶一命。

　　秦浩这要求提出来，让旁边的枯叶感激不已，但是他自己知道，就算有解药也救不了他了。

　　这次笑面虎倒是很爽快地将一个药瓶抛了过来，他此刻生怕秦浩突然反悔，所以不敢不爽快。秦浩验证了药丸的真假后这才同意放笑面虎离去。

　　他不得不放笑面虎走，因为他现在根本没有能力去阻拦，更别说杀笑面虎了。现在笑面虎功力虽然还没有完全恢复，但起码也有三到四层的功力，这功力完全可以将身受内伤的自己灭杀，好在笑面虎没有看出来此时他已经不行了。

　　看着笑面虎抱着恶贯天的尸体一步一步地隐没进前方的黑暗中，直到消失不见后，秦浩的脸色瞬间跨了下来。

　　“小施主……”枯叶正要跟秦浩说什么，只听“哇”的一声大叫，秦浩喷出了一大口鲜血，那团血浪终究没有压制出喷涌而出。

　　“施主，你怎么了？”枯叶大惊。

　　秦浩没有回答，“扑通”一声跌坐在了地上。旁边的小怪看到秦浩突然吐血又跌倒在地，吓了一跳，它又不知道该怎么办，急得它只能绕着秦浩不停地“呼呼”直叫。

　　秦浩喘了一口气，伸手抚摸着小怪的头将它安抚下来，然后让它乖乖地回到空间戒指里待着，他自己这才安心地开始运气疗伤。

　　“施主，老衲这里有上好的疗伤药丸，你快服下。”枯叶拿出来的药丸自然不是一般的凡品，作为一个懂得医术的高手，秦浩一闻就知道那药丸非同一般，当即也就不客气，接过来立即服下。

　　枯叶的药丸果然非同一般，配上《永生诀》的自我疗伤功能，打坐疗伤了十几分钟后，秦浩终于将体内躁动的气血稳定了下来。

　　当秦浩睁开眼睛的时候，诧异地望了身旁一眼，发现枯叶和尚雕像一般坐在自己旁边，口里眼里嘴里都冒出了丝丝黑血。他好像就这样坐化着去见佛主了。

　　“大师。”秦浩大叫一声，急忙伸手去探他的鼻息。


第189章 街头抓人

　　早晨的第一缕阳光透过玻璃照射进了宾馆的房间，照在秦浩年轻的脸上，散发出一层淡淡的光晕。

　　这是一间二人间客房，枯叶和尚躺在另一张床上，秦浩则坐在靠窗的床上，正在打坐调息。他身上穿的是昨晚上宾馆给他买来的睡衣，那套军装因为昨晚上的打斗脏得惨不忍睹，已经让宾馆的服务员拿去干洗了。

　　“呼。”一口气呼出来，在阳光下变成白色的雾气，在空气中逐渐飘散。

　　耗费了空间戒指里那些贪污得来的无数珍贵的灵草灵药，经过一夜的调息，在《永生诀》自我疗伤功能的神奇作用下，总算是把体内的伤势康复完全。如此变态的速度恢复伤势，也只有《永生诀》才能办到，幸好他已将《永生诀》专注疗伤功能的“炼气”阶段修炼圆满啊。

　　现在想想昨夜那一战，虽然耗时不是最长的一战，也不算最激烈的一战，但却是他至今遇到的最凶险的一战。如果不是有小怪，可能他真的就这么完了。那一战，可完全是硬碰硬啊，没有任何的手段和花招。

　　最后虽然杀了恶贯天，自己仍然也受了内伤，看来自己跟灵境高手还有着一定的差距啊，硬碰硬还是悠着点好。

　　疗伤过程中，他顺带将昨晚晋阶到三阶武者后期的意境领悟了一下，稍稍稳固了一下他的修为。

　　真正算起来，秦浩是幸运的，至少他现在还活着，而且晋了一小阶。

　　可枯叶和尚就没那么幸运了，虽然昨晚上秦浩给他服用了解药，又为他施针疗伤，但现在他还是没有醒过来。

　　秦浩走下床，来到枯叶的床边，手抓住枯叶和尚枯瘦如材的手，指尖按在他的脉搏上，脉搏虽然很微弱，但证明他还活着。他这么一直活着却又没醒过来，难道要成为植物人？

　　秦浩有些无奈地叹口气，自语道：“大师，能做的我都已经做了，能不能醒来就看你自己的造化了。希望你的佛主能够保佑你。”

　　“笃笃笃。”

　　门外响起的敲门声惊扰了秦浩，一个甜美清脆的声音在门外响起。

　　“先生，您的衣服洗好烘干了。”是宾馆服务员的声音。

　　秦浩放下枯叶和尚枯瘦的手，走过去开了门。

　　门外，一个长相甜美的姑娘站在门口，双手捧着的正是昨晚上秦浩让她帮忙洗的军装。军装不但洗好了，而且还叠得整整齐齐，跟崭新的一样，衣服上还散发出一股清洗过后的香味。

　　“谢谢你，这是给你的辛苦费。”秦浩接过军装，两张红色大人头递了过去。

　　甜美姑娘望着红花花的票子犹豫了一下，最后还是怯怯地接过了票子，“谢谢先生。”

　　打发走了服务员，秦浩回房间换上了军装，于是，那个威武不凡，英气逼人的年轻军官又回来了。

　　站在镜子前面，秦浩越来越喜欢自己这副模样了。他正站在镜子前自我显摆着，床上传来了枯叶轻微的咳嗽声。

　　“咳咳咳。”

　　听到咳声，秦浩先是一愣，随后大喜，飞快地冲到了枯叶的床边。

　　“大师，你醒了，感觉如何？”

　　枯叶和尚睁开眼，第一眼看到的是秦浩那张年轻且英气逼人的脸，他先是一怔，脸上带着不可置信的表情，“老衲，还、还活着？”

　　“对，你还活着。”秦浩肯定地回答。

　　枯叶和尚浑身一颤，迅速扭头看看四周，最后看向窗外射进来的阳光，表情逐渐激动起来，“老衲，老衲真的活着。”说着，他一脸的虔诚，双手合十宣出佛号，“阿弥陀佛，佛主保佑。”

　　秦浩心里无语，明明是自己救了他好吧，这有佛主什么事。

　　感谢完了佛主，枯叶和尚再朝秦浩感谢，“多谢小施主的救命之恩，老衲不死，看来注定老衲与小施主有缘。”

　　“呃……”秦浩不知道怎么回答，算是有缘吧。

　　“不知小施主如何救了老衲，老衲很是好奇，以老衲昨夜中毒之深，就算有了解药也已经晚了啊。”

　　“呵呵。”秦浩轻笑一声，“不满大师，我对医术略懂一二，所以勉强帮您解了毒。不过，大师您的确中毒太深，昨夜我将您带来宾馆治疗时很费了一番周折，还有部分余毒仍然无法清除，这个恐怕还得大师您多多自我去调养了。”

　　枯叶和尚也知道自己的情况，能活着就已经佛主保佑了，想完全康复那是不可能的。

　　“还有，大师您最近几个月内最好不要运功，否则很容易余毒乘虚发作，那样就很危险了。”秦浩郑重地提醒道。

　　“多谢施主。”枯叶和尚无比的感激，朝秦浩深深一个鞠躬。

　　秦浩急忙摆摆手，“大师不用客气，也不用感谢我。你们佛家不是讲究缘起缘灭吗？我救你也只是为了报答你给我的三颗暴灵丹的恩情而已。此后，你我缘尽于此，谁也不欠谁的。”秦浩并不想跟这个爱心泛滥的和尚有什么交往，以自己的个性，说不定日后这老和尚还有可能对自己造成一定的麻烦。

　　“好了，既然缘尽，你我也应道别了，我还有事，大师就在这里静养一段时间吧。房费我已经交了，服务员我也交待好了，这些日子你有什么需要你尽管叫他们。”秦浩说着郑重地戴上了崭新的军帽，他已经耽搁了一个晚上，现在必须出去寻找师冰颖，顺便打探叶天平的消息。

　　“施主请留步。”枯叶和尚急忙叫住要走的秦浩，“小施主，相信老衲，你我的缘分不会就此缘尽，日后定会有缘再见。”

　　“少来，最好别见。”秦浩几步跨出了门，想到昨夜他一遍又一遍地劝说自己不要杀笑面虎就头大。以秦浩杀人的果断，如果结识了这么个和尚，以后还不被烦死才怪。

　　秦浩一路走到了街上，榕城市虽然说不算什么大都市，但好歹也是座城市，相对夜晚的冷清来说，白天倒也显得很是繁华。大街上车来人往，川流不息。

　　“站住，别跑。”

　　秦浩正要走进人流之中，突然响起的呼喝声吸引了他的注意力，随即他便向声音传来的方向望去。

　　不远处的人流中出现了骚动，一个中年妇女在前面慌不择路地乱跑乱撞，后面几个人在疯狂追赶。

　　这一追一赶，搞得路人纷纷惊慌地躲闪避开，街道旁边摆设的一些摊位不少被他们撞翻，引得那些摊主们站在那里破口大骂。

　　追赶的人没谁有空去搭理那些骂人的摊主，他们在奋力地追着前面的妇人。

　　秦浩灵识扫了这几个人一眼，惊异地发现他们竟然都是武者。

　　奇怪的是，前面那中年妇女让他感觉到一丝熟悉的气息，这种气息好像在什么人身上有过。对了，师冰颖，师冰颖身上好像也有这种类似的熟悉气息？

　　想到师冰颖，秦浩猛地一怔，难道这人跟师冰颖有什么关系？难道她和师冰颖一样，同是淑静斋的人？


第190章 跟踪追击

　　竟然能想到这个素不相识的女人跟师冰颖有关系，秦浩皱起了眉头。呃，怎么会有这种想法，难道是因为想师冰颖了才有这种感觉的吗？

　　事情的发展态势不容秦浩继续多想，前面那名中年妇女最终还是被后面追赶的人给抓住了，并被架着朝人少的地方而去。

　　路人们看到这一幕，大多数都是事不关己远远避开，生怕惹祸上身，眼里望向那群人还带着惊惧。个别胆子大的人则用手机偷偷拨打了报警电话，也不知道有没有用。

　　秦浩用灵识锁定了这些人，三阶武者后期，他的灵识探索范围已经可达1500米，除非是以速度见长的武功高手，一般的武者很难逃过他的追踪范围了。

　　捉拿妇人的有三个男子，一个领头的，两个手下。

　　两个手下押着那妇女进入一条街道，街道边停着一辆小车，妇女就被塞进车子里。随后三人也跟着上车，开着车向着城市的外围而去。

　　西南地区的城市，出了城市就是山区，车子行驶在山区的小道上左摇右晃。在行驶到半路的时候要拐一个弯。

　　开车的人显然已经很熟悉这条路了，还没到拐弯的地方就已经调整了方向盘，然后车子一个旋转，漂亮且轻松地拐进了弯道，而后飞快地拐了出来。

　　“黑哟，我说兄弟，你的驾车技术是越来越厉害了。”后面车上坐着的一人朝开车的人赞了一句。

　　开车的咧嘴一笑，“嘿嘿，那可……”他刚开口想说什么，突然发现前面站着几个人，吓得他急忙闭嘴紧急地踩下了刹车。

　　“咔嚓嚓……！”

　　车子因为紧急刹车的缘故，车尾一个漂移甩了出去，直到山道的路边才险险停下，再差一点车子可就要翻下山道了。

　　“你TM搞什么？”坐在副驾驶座上那位领头人铁青着脸愤怒地吼道。

　　“大哥，你看前面。”开车的人急忙道。

　　领头的男人透过车窗朝前一看，果然看见有五个人站在弯道的出口，此刻正虎视眈眈地盯着他们。

　　站在前面的是两个男子，其中一名三十岁左右的年轻男子，另一个看上去四十多岁的长得很奇特的人。

　　之所以说长得奇特，因为这个人个头不算高，一米七左右的样子，纵向发展有限，但他的横向发展却极其的发达，他并不是胖，而是身板宽大壮实。

　　就是因为他身板的过分发达宽大，使得身体比例失调，那颗并不算小的头架在脖子上，看着就如一颗小皮球直接连接在那宽大的身板上，连脖子都看不到。

　　然而，看到这个人只是让他们感到很奇特而已，而让他们感到吃惊的是这个奇特男人旁边站着的那个三十岁左右的年轻人，这个人他们认识。

　　“大、大哥，那不是金武门的那个少主金阳吗？他、他怎么又来了？”

　　那个人的确就是金武门的少主金阳，昨晚上因为枯叶和尚的相助，他和两名属下弟子侥幸地从笑恶双绝手上逃过了一劫。

　　他们逃回去后，惊魂未定的三个人商议再三，最后决定只能就此灰溜溜地回去，却不曾想，金武门门主金慕云因金阳一行人出山太久，不放心他这个唯一的独苗儿子，于是就派高手出来寻找，刚好昨晚上找到了他们。

　　于是乎，金阳就获得了强援，立即否决了回去的决定，并带着来支援的人来找笑恶双绝的麻烦。一方面是为了死去的金武门的弟子报仇，一方面是为了泄自己心头之恨，还有就是他要来扮演一场英雄救美，去拯救危难中的师冰颖，从而一举获得美女的芳心。

　　昨晚半夜的时候，他们就折返回了跟笑恶双绝遭遇的地方，可到了那里，除了看到满地狼籍的打斗痕迹外，早已没了人影。

　　一行人天亮后继续寻找笑恶双绝的踪迹，功夫不负有心人，他们也是在街上偶然看到了这几个人抓捕一个中年女人。

　　这个女人秦浩没见过不认识，但金阳认识，正是师冰颖的师傅依净。她可能是从笑恶双绝的俘虏营地里逃出来的，抓捕她的三人应该就是笑恶双绝的人。

　　他们并没有阻止那三个人的行动，而是一路跟踪，然后将他们堵截在了这里。

　　“他昨晚上竟然没被笑恶两位前辈杀死，他又来干、干什么？”一个人接过话，眼神里带着惊惧，明显就可以看出，对方来者不善。

　　而且，就凭他们三个人的实力，连金阳都可以秒杀他们，更别说旁边那个看似更厉害的奇特男子了。

　　“金少主，金少主，快，快去救冰颍。”车里面刚才被打晕的依净这会醒了过来。她发现车子停着不走了，急忙奇怪地朝前一看，当即就发现了金阳，于是便奋力大喊大叫起来。

　　“你TM闭嘴，再叫老子宰了你！”三人中那个领头的转头怒吼，他刚吼问，只听车子“砰”的一声巨响，金阳瞬间到了小车的前面，一大脚就踹在了车头上，将车头整个都踹得深深地凹陷了进去。

　　“给老子下车！”

　　在金阳的威吓下，车子里的人不敢罗嗦半句，乖乖地打开车门下了车，连依净也只好乖乖地放开。

　　“金少主，你快去救冰颍，去晚了恐怕就，就……”依净一下车，看到金阳就如看到了救命稻草般，紧急呼救，焦急的样子看着让人直揪心。

　　金阳本来对依净没什么好感，但看她现在这么焦急的样子，而且事情牵扯到师冰颖，他没闲心去跟依净计较其他，急忙问：“冰颍怎么了？去晚了就什么了？”

　　“金少主，别问了，一时也说不清楚，我们赶紧上车去救她，我知道她在什么地方，你们快啊。”依净急得眼泪都要出来了，可见事情的确是很严重。

　　金阳也担心师冰颖出事，立即道：“好好，师兄，我们快上车吧。”他叫的是旁边那个奇特男子。

　　奇特男子木然沉稳地点头嗯了一声，便毫不客气地一头钻进了车子。

　　这辆小车虽然不是小轿车，是那种双排座小车，但也只能装包括司机在内的几个人。

　　现在金阳这里有五人，加上依净就是六人，那三个人金阳只要了一名司机，剩下的两人直接被他用拳头将脑袋砸得稀烂扔下了山道，吓得留下来的那名司机肝胆俱裂，握方向盘的手都在颤抖。

　　“好好开车，否则，你的脑袋也会像他们的一样，‘砰’的一声变成烂西瓜，明白吗？”金阳坐在副驾驶座上，摸着开车那人的脑袋，阴险地笑着。

　　“嗯嗯嗯，我，明、明、明白。”开车那人被吓得额头大汗滚滚而落，差点眼泪都飙了出来。

　　“明白就好，嘿嘿，走吧。”金阳自得地狞笑了一下，放开了开车那人的脑袋，在副驾驶座上坐好。

　　“呜呜……！”开车那人的脑袋一被放开，感觉如获新生一般，手上不敢怠慢，赶紧发动了车子。他正要踩下油门的时候，后面那个奇特的男人突兀地叫了一声：“慢着！”

　　这一声吓得他手一哆嗦，差点就将车子开了出去，还好反应块，及时稳住了手脚。

　　“师兄，怎么了？”金阳回过头望着那个奇特男子奇怪地问。

　　奇特男子扭头朝左右看了看，又朝后看了看，眉头皱了一会后才舒展开来，嘴里平静地回了金阳一句：“嗯，没事。走吧。”

　　看到奇特男子这反应，金阳觉得肯定有什么事，但奇特男子不说，他也不好多问，只好吩咐开车。

　　车子开出去的时候，奇特男子又皱起了眉头，心里在嘀咕：怎么有种被人窥视的感觉，到底是谁在窥视，为什么发现不了？是遇到了高手，还是自己的错觉？

　　他刚才将身周数百米范围都感应了一遍，没发现什么异常。也许是自己的错觉吧？

　　他哪里知道，窥视他们的人锁定的范围可达一千五百米，区区数百米又怎能发现得了他的存在。

　　……

　　距离榕城市区两公里处，有一条风景秀丽的清水河从山谷里流过，山谷里有一个水潭，水潭冬暖夏凉，是一个度假休闲的好地方。

　　有人就看中了这个地方，在这里开了一家榕都休闲山庄。

　　平时这里也算是客满为患，但这几日山庄冷清得看不到一个客人，这是因为几天前，笑恶双绝跑到这里将这座山庄给包下了，用来作为他们休闲之地的同时也可以作为他们的落脚据点。

　　此时一座仓库内，关押着近二十个人，正是笑恶双绝之前俘虏的淑静斋的人，除了他们之外还加了另外三个人，叶天平一家三口。叶天平、叶天平未正名的妻子兰若柔，以及他女儿叶丝雨。

　　看押他们的人都是一群都市武者，这些武者是笑恶双绝前些日子招揽来的，这些低级的武者突然遇到这么两个超级高手，那自然是顶礼膜拜的同时，争先恐后地扑上去抱大腿跪舔。

　　笑恶二人赏一点点好处给他们，都让他们受益终身啊。当然，就算笑恶二人不给他们好处，凭他们的拳头也可以让这些人乖乖跪舔。

　　今天库房里的气氛有些压抑和诡异，被关押的人心里都有着或大或小的担忧，因为里面一人逃出去了，就是师冰颖的师傅依净，不知道等下那些恶人要怎样处罚他们。

　　正在担心的时候，“哐当”一声，仓库的大门被打开，一个歪嘴男子背着手，神气活现地带着人走了进来。

　　歪嘴男子不过入境中期的修为，却是笑恶二人招揽的这群都市武者中实力最高的人了，自然他就被笑恶二人任命为了这群都市武者们的头领。

　　以他们的实力，在被关押的这群武者中，很多都可以灭杀他们，但里面的人因为忌惮笑恶双绝，不敢轻举妄动，按以往笑恶双绝毒辣的作风，谁敢乱动就要死人，而且死的不是一个人；再说他们的功力又被封住了，也施展不出来。

　　歪嘴男人走进来后，神气十足地藐视了众人几眼，最后将目光盯在了师冰颖的身上，“师姑娘，我们笑前辈有请。”

　　师冰颖抬起头，那冰冷的倾世容颜上竟多了几分憔悴，让人我见犹怜。

　　师冰颖好像早就预料到他们第一个下手的人就是自己，毕竟她是依净的弟子，依净逃出去的时候还是她帮了很大的忙。

　　所以她没有说半句话就站了起来，跟着歪嘴男人一行人出了仓库。

　　走出仓库时，歪嘴男人冷笑着朝里面人威胁道：“大家最好老实本分些，笑前辈说了，如果再有人逃走，你们全部都得死。”话说完，“哐当”一声，大门轰然关闭。

　　随着那一声门响，众人都是心头一颤，心里的不安和恐惧更大了。这一次被带走的是师冰颖，下一次会是谁？


第191章 赤果果的威胁

　　师冰颖被带到了一座优雅别致的小楼。

　　到了这里，带他的人止步，这栋小楼不经允许他们没有资格上去，也只有师冰颖才有这样的待遇。

　　师冰颖不是第一次进入这栋小楼，所以她轻车熟路地上了楼，推门进入了一间房间。

　　这是一间很大很宽敞的房间，师冰颖一进去，见到眼前一片火红的色彩愣住了。

　　红色的窗帘，红色的蚊帐，红色的床单，红色的被子，还有红色的人。

　　恶贯天直挺挺地躺在床上，身穿大红袍，胸戴大红花，头戴大红帽，让人一眼看上去就知道这是要做新郎的节奏。

　　他好像的确是要做新郎了，房间的四面墙壁上，都分别张贴着一个大大的喜字。

　　还有在窗台前的一个红色柜台上，放着一套红色的新娘服装，看到那套新娘服装，师冰颖的脸立即变得一片惨白，因为她知道，那是为她准备的。

　　“师姑娘，你来了。”笑面虎坐在一张酒桌前正在往酒杯里倒酒。桌子上摆满了丰富的菜肴和美酒。

　　“哦，不对，应该叫你一声嫂子才对。”笑面虎露出一丝奇怪的笑。

　　“不要这样叫我，我不会答应的。”师冰颖满脸冰霜，眼神里透射出赴死的决然，“你杀了我吧。”

　　笑面虎听到这话，倒酒的手停顿了一下，随后将酒瓶放下，嘴角抽出一声冷笑，接着阴阳怪气地道：“师姑娘，看来昨天我说的话你还不够明白。那我今天就让你再明白一点。”

　　“自笑恶双绝成名以来，我们都没有留俘虏的习惯，落在我们手里就只有一条路，那就是死。可这次我们却破例了，为了你，我们留下了淑静斋十几条人命，你知道为什么吗？”笑面虎盯着师冰颖，那张带着笑相的脸此时阴沉无比。

　　师冰颖冰冷的容颜微微颤动了一下，她想张口说什么，但最终还是什么也不想说，紧闭着双唇不愿意开口。

　　“你不说，我说。”笑面虎怪笑着继续，“因为我这兄弟看上了你。我们都是活了近百年的人，近百年来从没有他看上的女人，你是第一个，也是最后一个。”废话，他以后想看上别的女人也不可能了，除非在阴曹地府里看中一个女鬼。

　　“所以，在他死后我希望能完成他最后一个心愿，就是为你们举办婚礼，让你变成他的妻子。”笑面虎一个人继续说着。

　　“可是他已经死了，我希望你认清这个事实，一个死人怎么结婚？”师冰颖终于忍不住发出了心中的愤怒嘶喊。

　　“就是因为他死了，所以这事才需要我这个做兄弟的来操办。”笑面虎豁然而起，眼睛望向了床上躺着的恶贯天，一脸的悲愤，“昨晚他走的时候，死不瞑目。这件事，我不能再让他不瞑目。我们那里的规矩，死人也可以举办阴婚。”

　　“阴婚？”师冰颖冰冷苍白的俏脸再白一分，她的身子在颤抖，有恐惧也有愤怒。

　　“是的，阴婚。”笑面虎转头望向师冰颖，看到师冰颖此时的表情他反而笑了，“师姑娘，你可以不答应。其实我根本也不需要你答不答应，但为了尊重我兄弟，看在他的面子上我才浪费时间跟你在这里啰嗦。”

　　“如果你答应的话，你们完婚后我会将你和我兄弟葬在一起，淑静斋的人我全部放了，而且还会给你们淑静斋一份大礼，让淑静斋名列七大门派之列。如果你不答应的话，事情就简单处理了，我会杀了你，然后给你们举行婚礼，淑静斋的那些俘虏作为你们的殉葬品，陪着我兄弟一同去往天堂。”

　　“你，你应该下地狱！”师冰颖气得浑身发抖。

　　“哈哈哈……”笑面虎猖狂大笑，“我是去天堂还是去地狱，就不用你操心了。你现在选择吧，答应还是不答应？”他的语气里带着威胁，赤果果的威胁。

　　“你……？”师冰颖贝齿紧咬，一只粉拳握了起来，如果可以她真想一掌将眼前这个邪恶得变态的人拍死。

　　可惜，她没有这个能力，只能受制于人，但是她不甘心，不情愿。别说她心里已经有了喜欢的人，就算没有，谁愿意去喜欢一个跟原始人似的男人成婚？而且还是个死人。

　　当然，如果没有喜欢的人的话，为了挽救同门十几条人命，也许她会答应。但是现在她不能，死也不能，她爱秦浩，爱得是那么纯真那么的神圣，她不要让自己的这份爱沾染上一丝的污点。

　　“对不起，我不愿！”这一声回答如此的决然，如此的铿锵有力，每一个声音都掷地有声。

　　笑面虎面皮僵住，半响后才抽动了一下，眼里喷射出森然的杀气，“你不怕我杀了你和你那些同门吗？”

　　“你就算杀了我，我也不愿。”还是坚定不移的回答，“至于你杀了我后仍然要举行婚礼的话，那是你的事。那个人只是一具尸体而已，已经不是我。至少我的心，还属于我自己，属于我爱的人。”

　　“你爱的人？”笑面虎一顿，“原来你心里有爱的人了，是那个金武门的少主金阳吗？哈哈，我倒忘了，这次金阳是来迎娶你的，没想到你对他那么痴情，不过痴情是要付出代价的。”说到这里，笑面虎脸色一沉，恶狠狠地一拍桌子，朝外大喝一声，“来人！”

　　外面伺候着的人听到这声大喝，吓了一跳，纷纷急忙冲上了楼，特殊情况下他们也是可以进入这栋小楼的。

　　师冰颖在笑面虎的押解下到了关押俘虏的仓库。

　　仓库门一打开，淑静斋的人看到笑面虎冷着脸亲自押着师冰颖进来了，一个个人的心都提了起来，望着进来的几人的眼神无不带着担忧和害怕，有几个胆小的使劲往别人背后缩。

　　笑面虎一进来，目光如电，横扫全场所有人，看到了后面一个不断缩进去的人，立即命令走狗将那人揪了出来，是一个个小姑娘。

　　小姑娘被揪出来，吓得慌乱大叫，“你们干什么，放开我，放开我啊。呜呜……”小姑娘又是哭喊又是挣扎，可惜没有任何的用处。

　　“你们要干什么？”淑静斋这次出山的领头人依慧不得不站出来喝问。她是领头人，这时候不站出来日后还怎么在淑静斋混下去，威望何在。再说，如果连她都不敢站出来谁还敢站出来。

　　“滚开，老太婆。”那个刚才带走师冰颖的歪嘴男人朝着依慧一声怒喝。

　　依慧被这一声“老太婆”气得脸色铁青，按年纪来说她是老了不错，但她好歹还保持着四十出头的样子啊，最恨别人说她老。

　　“你……！”依慧很想发作，可现在的情况是人为刀俎我为鱼肉，她是敢怒不敢言。

　　歪嘴男人也看出依慧不敢拿她怎样，于是就更得意了，嘿嘿阴笑两声，“老太婆，不想死的话就滚远点。”说完他一用劲，便把那小姑娘拽了出去。

　　“师伯救我，救我啊。”小姑娘求救的眼神望着依慧，但依慧毫无办法，只能无奈地别过了头去。

　　师冰颖看到这一幕，朝笑面虎大声喝问，“你要干什么，有什么事尽管冲我来，不关他们的事。”

　　“嘿嘿嘿。”笑面虎阴笑着走到小姑娘面前，吓得小姑娘呜咽着拼命后退，但他被歪嘴男人拽着，根本退不了。

　　“小妹妹，你怕死吗？嘿嘿。”笑面虎露出一个邪恶的笑容朝小姑娘问。

　　小姑娘连连点头，“嗯嗯，我怕我怕，呜呜呜，别杀我。”

　　“呵呵呵。”笑面虎这一次露出了他那招牌似的笑脸，自从恶贯天死后，他那张总是挂在脸上的招牌笑脸还是首次出现。

　　“小妹妹，别怕，杀不杀你可不是我说了算，这得问你这位师姐。”笑面虎说着便望向了师冰颖，脸上的笑容瞬间消失，用威胁的口吻道：“师姑娘，现在这里面所有人的生死都掌握在你手里。你答应我的要求，他们生；不答应，他们死。第一个死的人就从这个小姑娘开始吧。”

　　“师姐，冰颍师姐，救我，救我啊。呜呜，我还不想死，不想死啊……！”小姑娘倒是机灵，立即哭喊着朝师冰颖求救。

　　“你，你真卑鄙。”师冰颖怒目而视，银牙几乎咬碎。

　　“哈哈哈……说得好，我就是卑鄙。老子混到今天的地位，就是靠的‘卑鄙’二字。最后问你一句，答应还是不答应？”笑面虎的声音变成了吼叫，身上杀气散发出来，杀气森然。

　　“堂堂一个男人威胁一个女人，算什么男人。”俘虏里面不知道谁因为看不过笑面虎的行为，很是小声的嘀咕了一句。嘀咕的是一名年轻的男子，虽然他很小声，但还是被笑面虎听到了。

　　“把他拖出来。”笑面虎一指那名嘀咕的男子，歪嘴男人立即领命，一个眼神，两名手下如狼似虎地扑了上去将那名年轻男子强拖了出来。

　　“放开我，放开我，你们干什么，我又没犯什么事，放开我！”年轻男子大喊大叫，但没用，没人理会他，最终还是被拖到了笑面虎的面前。

　　笑面虎狰狞着面孔凑近年轻男子，阴恻恻地道：“刚才你说什么，我不是男人是吗？”

　　“不不不，我什么都没说，什么都没说。”年轻男子连连摇头，脑门上汗珠滚落，脸色更是被吓得一片惨白。

　　“去死。”笑面虎喝声未落，“砰”的一声闷响，血水和脑浆飞溅。

　　“啊……！”尖叫声一时四去，无数女子哭喊起来。

　　“不要——。”师冰颖发出了悲愤的大喊。


第192章 救兵突降

　　师冰颖喊得太迟了，其实就算她喊早了也没用，笑面虎要杀人，她阻止不了。

　　押着年轻男子的两人突然发现自己押着的人脑袋爆开，也被吓得大叫着跳开，直到年轻男子倒下时，他们的双腿还在打颤。尼玛，那太吓人了，吓得他们连脸上身上被飞溅到的血水都不敢去擦。

　　而刚才那个被拉出来的小姑娘看到眼前惨死的男子，当场就吓得晕死了过去。

　　“哈哈哈……今天淑静斋的人都得死。”笑面虎杀了一人，好像杀人的瘾被勾起来了，疯狂大笑着朝着淑静斋的所有人咬牙咆哮，“听着，死了别怪我，要怪就怪她，是她要你们死！”他把所有的罪责都推到了师冰颖的身上。

　　“你卑鄙，要杀你杀了我，跟他们没有关系。”师冰颖发出了愤怒的呐喊。

　　“放心，杀光了她们后我会让你痛痛快快地去死。不过在你死之前，我要你看着你的同门都因为你而惨死在我的手下。哈哈哈！”笑面虎又是一阵狰狞大笑。

　　“你就是个疯子，疯子！”师冰颖失态地尖叫起来。

　　“你说得没错，我就是个疯子。来人，下一个！”笑面虎脸色一冷，带着杀气喝道。他的那些追随者正要冲上去拿人，淑静斋领头人依慧再次站了出来。

　　“慢着，我、我有话说。”依慧大喊着冲到了前面，眼带哀求地望着笑面虎，“这位前辈，我想对师冰颖说几句，还望前辈成全。”

　　笑面虎盯着依慧看了几眼，好像看出了什么，随即点头答应了。

　　“多谢前辈。”依慧恭敬地向笑面虎表达了谢意，立即转向了师冰颖。面对笑面虎她是恭敬的，但面对师冰颖的时候却是一脸的冷漠和威严，“师冰颖，你难道真要害死我们这里所有人你才满意吗！”依慧出言就是一句刺痛师冰颖内心深处的话。

　　“一直以来，我就知道你会是我们淑静斋的一个祸害，果然如此，今天总算是验证了。”

　　师冰颖听到这话脸色一变，诧异无比地盯着依慧，这什么意思？她什么时候变成淑静斋的祸害了？

　　师冰颖知道，在淑静斋，依慧一直看自己的师傅依净不顺眼，导致连她也被依慧恨在眼里。可也不能说自己是淑静斋的祸害啊。

　　再说，如果不是自己，淑静斋这些人早被笑恶双绝给灭杀了，根本活不到现在。

　　这些难道他们都不知道吗？依慧她是瞎子吗？

　　依慧可不管这些，她继续张嘴说出恶毒的语言，“今天我们十几个同门的命都在这里，我希望你放我们一马，给我们一条生路。”

　　“是啊是啊。”一些怕死的人立即附和起来。

　　“师冰颖，你死了也就算了，不要来连累我们，果真，长得漂亮的女人都是祸水。”几个以前一直嫉妒师冰颖的人甚至大声嚷了起来，好像落到今天的地步都是师冰颖害的一样。

　　“你，你们……！”师冰颖面色一点点惨白，心里如针刺一般的痛，那是锥心的疼痛。她可以承受别人的辱骂和指责，但这些人可都是她的同门，有的还是跟她一起长大的伙伴啊。

　　为了她们，自己忍辱负重，争取他们活到了现在，可是最后的结果是什么？

　　此时此刻，她的心，痛啊……！

　　她失望，不，是绝望，伤心欲绝。心中的友情、同门之情等等情感寄托好像突然被抽空了一样，什么都没有了，只剩下她自己孤零零的一个人，孤独地活着。

　　这个世上，还有什么可以让她留恋的吗？所幸的是，她还有那一份情感寄托还在。

　　“浩，你在哪里，你在哪里？”她的心在呼唤，这一刻，她好想扑到她爱的男人怀里，那个唯一让他温暖的港湾，痛痛快快地哭上一场。

　　看到淑静斋的人纷纷站出来对师冰颖进行指责，看到师冰颖那悲痛欲绝的表情，笑面虎很是高兴，他很乐意地见到这一幕。这样的折磨对一个人来说，比杀了她更过瘾。

　　“哼，你们淑静斋真是一群狼心狗肺的东西，恬不知耻！”终于有人看不过去依慧等人的行为了，一个愤怒的声音响起，终止了淑静斋等人的指责，还有谩骂。

　　众人循着声音望去，原来是另一边一直不做声和被忽略了的叶天平一家三口，刚才说话的是叶天平。

　　笑面虎看到是叶天平站出来，带着一脸的阴笑走了过去，一直走到叶天平一家三口的面前。

　　看到笑面虎走过来，叶丝雨和她的母亲兰若柔都紧紧地抓在一起，躲藏在叶天平的身后。

　　叶天平站在前面，挡住叶丝雨母女，挡在笑面虎的面前，一脸的泰然自若。

　　“哼哼。”笑面虎对着叶天平冷笑两声，“叶天平，还没到收拾你的时候，没想到你倒先站出来了。怎么，想替这位师姑娘出头吗？你觉得你现在还有那个能力吗？”

　　对叶天平，笑面虎是气得牙痒痒的，这人是抓到了，可是他手上的《药王经》却没搜到，且还死活不承认拿到了《药王经》，所以等收拾完了师冰颖，他会来好好地收拾一下叶天平，他那个漂亮女儿和女人都是不错的下手对象。

　　叶天平功力同样被封了，现在不过是个普通人，但他气势不减，中气十足地道：“我只是出来说句公道话。淑静斋的人，做人要有良心底线，没有这位师姑娘，你们早死了。你们现在说这些伤人的话，不觉得无耻，脸红吗？”

　　“哼，你是什么东西，淑静斋的事轮不到你来管。”淑静斋那边几个男的立即站出来朝着叶天平大喝。

　　如果叶天平功力还在人家是怕他，但现在大家都一样，都跟普通人差不多，这里面打起架来淑静斋也可以凭借人多势众干翻叶天平一家三口。再说，现在他们为了保命，谁还去管TM什么良心和无耻。

　　这是一些为了保命而没有节操的人。

　　“你们，你们简直……！”叶天平被那几人气得话都说不出来。

　　“哈哈哈……”笑面虎看到叶天平连话都说不出来了，很是开心，正要奚落叶天平两句，外面突然传来了一阵嘈杂声，接着是“砰砰”两声爆响和两声人的惨叫。惨叫声中两个在外面把守的人飞了进来，在里面人的惊呼中重重地砸落在了地上，溅起两团尘雾。

　　“谁？”笑面虎脸色惊变，转身一句大喝便化作一道残影冲向了仓库大门。

　　“笑恶两条老狗，给老子滚出来！”

　　外面传来了人的爆喝声，听到这声音，里面淑静斋的人先是一怔，随即一个个都狂喜不已，因为那个声音他们熟悉，是金武门少主金阳的声音。

　　金阳来了，肯定是来救他们的。

　　想到这点，一个个心里都在心里大声欢叫，有救了有救了。

　　笑面虎冲出大门，看到外面是金阳，跟着的还有四个人。其余人他可以直接无视，但金阳旁边那位个头不高却体型宽大强壮的奇特的男子却吸引了他的注意力，看到这个人，他停住前冲的脚步，神色凝重起来。

　　“笑面虎，咱们又见面了，幸会。”奇特男子看到笑面虎，一脸平静木然地开口，好像他那张脸永远也不会笑一样，“怎么只有你一个人，恶贯天呢？”

　　昨晚上恶贯天战死一事，因为当时金阳等人逃走了，后面的情况他们都不知道，所以恶贯天死了的事他们并不知情。这个奇特男子也正是不知道恶贯天已死了，所以才站在这里跟笑面虎废话，要不然他早第一时间杀上去了。

　　单打独斗，他有绝对把握胜过笑恶双绝中的任何一个人。

　　但笑恶双绝联合作战那是出了名，曾经很多比他们实力强的高手都栽在了他们手上，使得笑恶双绝名声大噪。所以，他不得不谨慎对待。

　　笑面虎自然不能让对手知道恶贯天已经死了，他避开了这个问题，皮笑肉不笑地道：“铁锁横江叶江，没想到叶家的人也来凑这个热闹。不知道叶兄这次来是代表叶家来呢，还是代表金武门？”

　　“金武门和叶家向来不分你我，叶家就是金武门，金武门就是叶家，你怎么理解都行。”叶江依旧语气平静木然。

　　“既然如此，那我就不废话了。”笑面虎脸上似笑非笑的表情一收，神色冷热，“冒昧地问一句，叶兄这次带着金武门的人来这里，是为了救人呢还是为了《药王经》？”

　　“人要救，《药王经》自然也少不了？”金阳抢着回答，并大声喝问：“师冰颖呢，你把她放出来。她要少了一根毫毛，本少主跟你没完。”

　　“嘿嘿，倒是个痴情种子，可惜你连自己的女人都保护不了，还有什么资格在老子面前大呼小叫，滚！”最后那个“滚”字一出，强大的气势迸发出来，如一股巨浪冲击向了叶江和金阳等人。

　　金阳等人都受不了这股强大的气势，低档不住后退了几步，唯独有叶江站在那里一动不动，那副木然平静的表情也没起丝毫的变化，唯一的变化就是风吹动了他的衣服而已。


第193章 铁锁横江

　　笑面虎看到叶江在面临自己气势的压力，竟然毫无反应，那表情跟享受清风拂面似的，他心中的凝重更强烈了。铁锁横江，果真名不虚传啊，硬碰自己肯定不是对手。何况昨晚上的伤现在还没有完全康复，顶多也只能发挥出六七层的功力，这硬碰就更不是对手了，必须智取才行。

　　想到这里，他立马露出了他的招牌笑脸，“呵呵呵，叶兄果然是武功高强啊，在下佩服佩服。既然是叶兄来了，我总得给点面子不是。不就是放人嘛，没问题。”

　　这答应得也太快了，对面的人都不敢怎么相信这话，谁知笑面虎还真放了。

　　“来人，把人都给我放出来。”

　　里面看押的人听到这话先是一愣，还以为是听错了，但真真切切这就是笑面虎的命令，他们不敢怠慢，立即将淑静斋包括叶天平等所有人都放了出来。

　　金阳看到师冰颖完好无损地出来，兴奋地冲了上去，“冰颍，你没事吧。”

　　“师弟，小心点。”叶江看到金阳不顾一切地冲上去，他担心笑面虎使诈想阻止，可还是阻止迟了，幸好笑面虎没有对金阳下手，否则事情就麻烦了。

　　叶江也想不通笑面虎在搞什么名堂，传说笑恶双绝中的笑面虎可是笑里藏刀，阴损毒辣，诡计多端，怎么可能就这么轻易地说放就把所有的人放了，这不得不怀疑他在耍什么阴谋。

　　可现在的样子他的确是把人放了啊，而且刚才他完全有机会对突然冲上去的金阳下手，他也没有动手。这怎么回事？

　　叶江疑惑，更疑惑的是恶贯天怎么迟迟不现身，他也用感应力感应了周围一遍，没发现有高手的存在。

　　他突然想到了一种可能，那就是恶贯天可能有事出去了，一时半会回不来，这里就只剩下笑面虎一个人了。笑面虎这么做可能是为了安抚自己这边的人，让自己这边的人慢着动手，他好拖延时间。

　　叶江想到这里，拳头猛地一握，他准备抢先动手，速战速决。

　　“冰颍，你怎么了，脸色这么不好？”金阳那里看到师冰颖脸色很差，急忙追问。

　　叶江真想冲上去将他拽回来，就是因为金阳还在前面他才不敢动手，“师弟，快回来。”

　　金阳听到后面叶江的呼喊，终于意识到了什么，他在这个位置距离笑面虎太近了，笑面虎只要一动手他就有可能遭殃。

　　“冰颍，过去再说，谁敢欺负你我饶不了他。”金阳说着话就去拉师冰颖的手，师冰颖将手缩了回去让金阳拉了一个空，她自个走了出去。

　　金阳有些尴尬地收回手，脚步却不敢怠慢，急忙跟上去，他也怕笑面虎突然对他下手啊。

　　“冰颍，你没事吧？”人群里，依净冲了出来拉住了师冰颖的手。

　　师冰颖看到是自己的师傅，眼眶一热，终于忍不住一滴泪滑落，现在对她来说如果淑静斋还有什么值得他留恋的话，就剩下她这个师傅了。

　　“冰颍怎么了，冰颍别哭，坚强点。”依净看到师冰颖的泪水，痛心得急忙安慰，一边帮她擦去脸上的泪痕。

　　说真的，师冰颖真想在这里大哭一场，只是现在的场合她只有忍着，只有坚强。

　　“师傅，我没事。”说着话她站在了另一边，没有跟淑静斋的人站在一起。依净感觉出了淑静斋等人和师冰颖之间的微妙变化，她想问原因，可现在不是时机，只好等以后再问了。

　　金阳也看到了师冰颖落泪，他以为是笑面虎欺负师冰颖了，立即转身指着笑面虎大喝，“笑面虎，你个老杂种，你敢欺负冰颍，本少主跟你没完。”

　　奇怪的是笑面虎不但没有生气，反倒笑呵呵地道：“金少主，你误会了。我早就知道师姑娘是你的人，怎么敢欺负她呢。”

　　“你不欺负她，她怎么会哭？”金阳怒问。

　　“师弟，这事以后再说。”叶江打断了金阳，并走上前几步，示意他退后，身上强大的气势迸发了出来。

　　笑面虎盯着叶江，脸色微变，“怎么，我人也放了，叶兄还是要动手吗？这也太没道理了吧。”

　　“哼哼。”叶江冷哼，“人你是放了，可《药王经》呢？”你不是说要道理吗，这就是道理。

　　“哦，对不起对不起，你瞧我这记性。”笑面虎猛一拍脑门，好像刚醒悟过来一般，立即连连赔罪，右手赶紧摸进怀里拿出了一本书，“叶兄，很是抱歉，《药王经》在此，拿去吧。”说着笑面虎真的把经书扔了出去，不过听着那撕裂口气的呼啸声，这一扔显然灌注了很强的内力，一般人接下这本书可能要被震得虎口开裂，气息动荡。

　　“啪”的一声，叶江单手稳稳地接住了扔过来的《药王经》，脸上没有任何的异样，显得很轻松。

　　“这真是《药王经》？”叶江根本不相信这本书就是真正的《药王经》，如果是的话，笑面虎能这么爽快扔出来才怪。想忽悠自己可也没这么忽悠的，当自己是三岁小孩还是白痴。

　　“呵呵，是不是叶兄看一下不就知道了。”笑面虎继续笑着，笑得很诡异很阴险。

　　叶江的眼睛望了手上的书一眼，封面倒是正儿八经的像本经书，上面还书写者几个古朴的大字：“药王经”。

　　“别信他，那是假的。”后面的叶天平大叫起来，他要提醒叶江，不要上笑面虎的当。

　　叶江听到叶天平的叫声，怔了一下，正要将手里的书扔掉，一条红色的影子突然从书页里闪现扑向了他夹着书本的那只手的手背。

　　看到这条红色的影子，叶江只是眼神一动，左手手指一弹，“波”的一声，那条红色的影子便从中间断裂成两节落在了地上。

　　众人往地上一看，原来是条红色的蜈蚣，蜈蚣已被叶江一弹之力弹成了两半，各一半在地上的灰尘里不停地扭动着。

　　这条蜈蚣就是昨晚上让枯叶和尚中毒的罪魁祸首。

　　叶江那张平静木然的脸出现了一丝冷笑，“传说笑面虎诡计多端，果然不假。不过这种手段对付别人可以，用来对付我太小儿科了吧。”说着话，他随手一扔，那本假的《药王经》便落在了地上。

　　“呵呵呵。”笑面虎诡计被揭露，没有失态，反倒笑得更欢，“叶兄果然是高手中的高手啊，区区手段让你见笑了。不过，你的手……嘿嘿！”这笑声变成了奸笑。

　　叶江一愣，好像意识到了什么，手上立即有种不适的感觉，他急忙打开手掌放到眼前一看。

　　手心内，一块黑色的斑点正在迅速的扩散。原来，笑面虎在那本书上做了点手脚，叶江从接到那本书开始就已经中毒了。

　　这一下，叶江那张木然平静的脸“刷”地变了。

　　“不好！”叶江大叫一声，愤怒的一掌向着还在奸笑的笑面虎轰去。

　　笑面虎看到叶江那气势凶猛的一掌轰来，自知不敌，瞬间拔地而起，一个纵跃跳上了关押俘虏仓库的屋顶。

　　他倒是个很有自知之明的人，就算他功力在巅峰状态都不是叶江的对手，何况是现在只有六七层的功力呢。

　　不过他不担心，叶江已经中毒，他只要拖延时间到叶江毒性发作，就是他逆袭反攻的时候，那时候他要让叶江生不如死，跪在自己面前苦苦哀求给他解药。

　　“想走没那么容易，把解药交出来，否则我让你不得好死！”叶江愤怒地吼叫着，紧跟着纵身而起追上了屋顶。在半空的时候他的手就往腰间一拉，一条长长的铁链横飞出来，带着风声向着笑面虎拦腰卷去。这就是他的奇特武器，一条铁链，他铁锁横江的称号也是由这条铁链得出来的。

　　笑面虎速度慢了几分，无法躲闪，身上抽出一把短刀，“叮叮叮”几声响，无数火星四溅，勉强将卷过来的铁链格挡开。

　　他原本的武器是铁尺，可惜昨晚上铁尺丢掉，自然又是被秦浩收走了。这把短刀是他临时找来当作备用的兵器。幸好他有先见之明找了备用，否则现在就麻烦了。

　　险险地格挡开了叶江的这次攻击后，笑面虎慌忙逃窜，叶江的实力可真不是他能够抵挡的。

　　“往哪里走！”叶江自然是穷追不舍，他也清楚，不尽快拿到解药的话很快他就要倒霉了。大喝声中，铁链被他甩得笔直，变成了一条长长的铁棍，搂头盖顶地朝着正逃窜的笑面虎砸去。

　　笑面虎察觉到头顶风声骤起，吓了一跳，这攻击的频率和速度也太快了，一招紧接一招，他想朝前逃窜出铁链长度的攻击范围已经不可能，只能紧急朝旁边侧闪。

　　“轰！”一声巨响。铁链形成的铁棍贴着笑面虎的背脊轰然砸下，仓库屋顶砖头石片横飞，硬生生地被轰击出一个巨大的窟窿。

　　笑面虎在铁棍轰击下来的那一瞬间，他的后背一冷，强烈的刺痛传来，顿时心一凉，心里惊叫：“完了。”


第194章 恶贯天诡异复活

　　笑面虎感觉到自己这次要完了的时候，身子猛一沉，朝下坠落而去。

　　“扑通。”一声闷响，笑面虎砸了一个狗啃屎，原来是刚才他站的那个地方被叶江那一棍轰得塌方了，他就跟着坠落了下来，算是有惊无险地逃过了一劫。

　　发觉自己逃过了一命，笑面虎不敢多做停留，迅速掀开覆盖在他身上的东西跳了出来。

　　他跳起来站好后，感觉后背的异样，急忙反手在后背上一抹，一阵火辣的疼痛传来，疼得他直皱眉头。当他将手放到眼前一看时，满脸的惊惧，整张手全是血。他背上的衣服已经全没了，只剩下一块血淋淋的光背暴露在外面。

　　简直是死里逃生啊，笑面虎想起刚才拿一下，心里后怕得差点发抖。不过现在可不是发抖的时候，紧跟着“砰”的一声，叶江已从上面跳了下来，吓得他一声大叫，“叶兄，不是要解药吗，拿去吧。”叫完这一声，他手一扬，一只瓶子便已经向叶江砸了过去，人则撒腿就跑，冲出了仓库。

　　叶江已经上当过一次，不会再上当第二次，这么轻易扔出来的东西他会相信吗，所以看都没看，铁链抡直便横扫了上去。

　　“轰！”

　　瓶子被扫中后立即炸响，仿佛一颗鞭炮炸开，烟雾腾空而起，遮挡住了前面的视线。原来里面装着的是一颗微型烟雾弹，这笑面虎的手段还真的不是一般多。

　　“雕虫小技。”叶江哼了一声后一头就冲进了烟雾里，跳出烟雾向着笑面虎逃窜的方向追杀出去。

　　虽然笑面虎这一手算是雕虫小技，但至少也给他争取了一点时间。

　　外面，已经乱成了一锅粥，那些在仓库外面看着两大高手激战的人，随着笑面虎的突然闯出来，一个个吓得尖叫着四散奔逃。

　　笑面虎犹如一条恶狼冲入了羊群之中，好在他没在意其他的羊，他只专注于找金阳那只重量级羊。

　　很快，金阳被他找到，这位金少主正随着慌乱人群一通乱跑，现在还不明白发生了什么事，当他明白过来时笑面虎已经站在了他的面前。

　　“金大少主，有劳了。”笑面虎狞笑着，一招鹰抓功就朝着金阳的咽喉扣去。金阳虽然是化境巅峰的高手，但跟灵境高手有着巨大的境界鸿沟，加上这会他又还在慌乱中搞不明白怎么回事，根本来不及反应就被笑面虎给扣住了。

　　“笑面虎，你干什么，放开他！”叶江从里面冲出来，看到笑面虎扣住了金阳，气得指着笑面虎大骂，“你这个卑鄙无耻之徒。”

　　“哈哈哈……！”笑面虎扣着金阳开心大笑，“叶兄，我笑面虎的卑鄙无耻你又不是没听说过，值得你这么大惊小怪吗？”他倒是大有一副不以为耻反以为荣的架势。

　　“你……！”叶江怒急，真想冲上去一铁链将那家伙的脑袋砸爆，但是金阳被制，他不敢轻举妄动。金阳身份特殊，他这一次出来的任务可以说就是为了金阳，他不敢让金阳有半分损伤，换做是另外一个人，哪怕是金武门的人，他才不会管其死活。

　　同时他心里也对金阳这个师弟无语至极，怎么那么笨呢，这么多人他完全可以在混乱中逃脱嘛。

　　“嘿嘿，叶兄，你先别急，还是看看你那只手吧。”笑面虎贼笑着提醒道。

　　叶江急忙低头一看，整只手掌已经大半变成了黑色，而且毒性正在以飞快的速度向上蔓延。

　　“啪啪。”两声，他迅疾地封住了手上两处穴道，阻止毒血向上蔓延。

　　“叶兄，如果你刚才这样做也许有用，可惜刚才你不但没有这样做反而强行运功攻击我，从而加剧了毒性的扩散和侵入，如今剧毒已经在你体内形成气候，你是阻挡不住的了。哈哈哈……！”笑面虎笑得得意无比。

　　叶江脸色一变，再次一看，果真，那毒性依旧向上蔓延着，根本封不住。

　　笑面虎的本事他是知道的，相比其他手段来说，其实他真正的杀招是用毒，是一名用毒高手，他下毒让人防不胜防的同时更是让人难以解除，除非他自己配的解药。

　　当然，那也要看解毒的是什么人，如果遇到像秦浩那样医术的高手，就不一定了。

　　就是因为知道笑面虎用毒的厉害，所以一开始叶江才对他进行迅猛的追杀，就是想在最短的时间内将笑面虎制服然后逼他交出解药，可惜现在金阳落在了笑面虎手里，让他的计划彻底破产。

　　现在他是上也不是，不上也不是。

　　不顾一切地冲上去的话，金阳死；不冲上去的话，他死。

　　“叶兄，如果我是你的话就应该立即坐下来好好压制毒性的发作，否则这样下去，我敢保证，不到五分钟，你可能就没救了。”笑面虎笑嘻嘻地，貌似很好心地提醒了一句。

　　“你……！”叶江想发作，但现在的情势下他只有忍，而且还必须按笑面虎刚才说的去做，否则，就真的无药可救了。

　　无奈中他收起铁链缠在腰间，并立即坐下运功压制毒性的发作，同时朝笑面虎道：“笑面虎，你到底想怎样？开条件吧。”从这话已经可以听出，叶江服软了。

　　笑面虎不屑地冷笑，“如果是刚才你这么说，也许我会考虑，现在嘛，你已没有了跟我谈条件的资格。”

　　“是吗？”叶江脸色一冷，“笑面虎，你以为你控制了金阳就可保你安全了吗，我要真跟你拼命起来，大不了是鱼死网破。”

　　“嘿嘿，我的搭档来了，你以为你还有跟我拼命的机会吗。”笑面虎阴笑着望向了后面一栋楼房的拐脚。

　　叶江也自然随着他的目光望去。

　　只见那个拐角的地方，刚才逃跑出去的那伙人一个个脸带惊惧，又从那个拐角那里退了回来，好像前面遇到了什么恐怖的东西似的。

　　直到拐角里所有人都露出面来，叶江才看清楚了将他们堵截回来的是什么人。

　　身材魁梧高大，浑身长满了浓密的黑色汗毛，模样跟未进化完全的原始人似的，这是谁，正是笑恶双绝中的恶贯天。

　　恶贯天的出现，让叶江生出了一丝绝望。

　　笑恶二人联手，如果他没中毒之前也许可以抗衡，但现在顶多能撑过几十招，几十招后，不用笑恶二人动手，他自己就已中毒身亡了。

　　同样，恶贯天的出现，也让那些逃跑的人生出了绝望，本以为今天可以逃走了，结果在大门口遇到了恶贯天带人堵住了他们，一个个又被逼着退了回来。

　　而在这群人中，有人是疑惑不解，是惊诧莫名。她们是师冰颖和她的师傅依净。

　　恶贯天的死别人不知道师冰颖是知道的，昨晚上就知道了，虽然他被笑面虎勒令不许告诉任何人，但她还是偷偷地告诉了她的师傅依净。从而依净知道了师冰颖要嫁给一个死人的事，这是她无论如何不能接受的，她不能眼睁睁地看着自己最疼爱的弟子嫁给一个死人，所以她才想尽一切办法逃出去求救。

　　可是现在恶贯天又出现了，难道恶贯天又活过来了吗？还是他根本就只是假死？这一切的真相到底是什么？

　　师冰颖甚至怀疑，其实整件事只不过是笑面虎设了一个圈套让大家去钻而已。这种手段也许别人做不出来，但笑面虎这个没有节操和下限的人就难说了。

　　“哈哈，你们这群废物，趁老子不在想逃跑是吗？跑啊，你们倒是跑啊！”恶贯天一张口就是吼声如雷，震耳欲聋的声音在这山谷中响起，回音重叠不休，一次又一次地震撼着所有人的心，让人无不心惊胆寒。

　　众人都被恶贯天吸引注意力的时候，原本正在打坐的叶江突然纵身飞跃，“呼啦呼啦”声中，他飞跃上屋顶朝着远方飞速而去，身后留下了他灌注强大真力的回音。

　　“笑面虎，今天的场子他日我叶江定当回来找你要回。金阳少主暂时留在你处，他要少一根毫毛，我叶江与你不死不休……不死不休……不死不休……”最后四个字不停地在山谷中回荡炸响，弄的那些修为低微的人耳朵嗡嗡响个不停。

　　众人没有想到这里唯一能抗衡笑恶二人的高手竟然跑了，这一下，他们是陷入了彻底的绝望，没有了半丝的希望。同时恐惧着因为这次集体逃跑，笑恶二人要杀多少人来泄愤，被杀的人中会不会有自己。

　　其实这里面最绝望最气愤的是金阳，他没想到叶江抛下自己就这么走了。

　　金阳不理解，叶江有他自己的想法，随着恶贯天的到来，已经身中剧毒的他很清楚他已没有了速战速决的可能，更不可能从笑面虎那里获得解药，而且继续耗下去的话最终的下场就是毒发身亡，人照样救不了，倒不如现在及时离去找解毒高手将自己身上的毒解除了再回来找回场子和救人。

　　随着叶江的离去，剩下的三个金武门的人自然也不甘落后，叶江都走了他们也不会留在这里送死，纷纷效仿叶江的行为飞掠上了房顶急匆匆离去，当然他们也不忘留下几句狠话，让笑面虎别伤害他们的少主，否则不死不休。

　　金阳看到这些家伙一个个离去，抛下他一个人在这里，气得想破口大骂，但喉咙被笑面虎死死扣着，他发不出声音，只能发出“呃呃呃”之声。


第195章 师冰颖的反击

　　三个人的离去笑面虎等人也没有阻拦，这让人有些奇怪。

　　如果说叶江的离去他们无力阻拦，但后面那三人实力都只是化境后期和化境巅峰，凭笑面虎的实力拦截住他们轻而易举。

　　也许可以说笑面虎此时正扣着金阳没空闲出手，但恶贯天完全可以啊，恶贯天站在那里为什么无动于衷？

　　其他人也许认为是恶贯天来不及阻止或者说是不屑阻止，但师冰颖却不这么认为，她怀疑那个恶贯天有问题。

　　“嘿嘿，金大少主，你们金武门的人真够大方啊，这么豪爽把你留给我了，哈哈哈……！”笑面虎这里大笑着提起金阳纵身而起，朝着一个方向飞掠而去。

　　那个方向有一个高台，平时是用来为旅客表演用的舞台。

　　笑面虎提着金阳落在舞台上，其余的人均被赶到了舞台下面。众人都仰着头胆战心惊地望着台上的笑面虎，心里担忧着不知道他接下来要干什么。

　　舞台上，笑面虎将金阳放开，重重地摔在地上。

　　“咳咳咳……”金阳终于被松开，双手按着自己的喉咙一阵剧烈的咳嗽声，然后就是大口大口的喘气呼吸，刚才他差点就因无法呼吸而背过气去了。

　　“你……！”金阳稍微喘过来一点气，张口就要说什么，但只来得及说出一个“你”字，笑面虎凶猛的一大脚就踹在了他的肚子上。

　　“唔哇——！”

　　金阳发出了令人背皮发麻的惨叫，嘴巴一张，苦胆水都从嘴巴里喷射了出来。

　　看来，叶江等人离去时说的那些狠话没有任何的效用，笑面虎对他们的威胁根本不屑一顾。

　　笑面虎何等人物，怎会在意叶江等人的威胁。

　　笑面虎对金阳这一重击，也吓得台下的人一个个惊惧不已，担心下一个享受这样待遇的人会是自己，一些胆小的女孩害怕得蒙住了眼睛，她们不敢看下去，太残暴了。

　　“咕噜咕噜……”金阳猛喷了一阵苦胆水后，喘息着一手支撑身体坐起来，一手指着笑面虎愤怒地道：“你，你TM竟敢踹本少主，他日我要你付出十倍百倍的代价。”

　　在金武门里，金阳身为少门主，聚万千宠爱于一身，何曾受过这样的虐待啊，所以他心中的愤怒是可想而知的。

　　“少主？”笑面虎根本不屑他的威胁，冷笑着道：“在老子面前你还摆什么少主的架子，你就是废物一个。嘿嘿，金少主，今天你落在我手里算是你倒霉，再睁眼看看这美好的世界吧，也许以后你就没有机会了，嘿嘿嘿……”笑面虎一阵奸笑。

　　“当然，你今天也可以不用死，不过这得看有人愿不愿意为你牺牲了。”笑面虎说完这句话，阴笑着望向了台下人群中的师冰颖。

　　此刻，师冰颖那张倾世容颜一脸的冰霜，看不出半点表情波动，能让人感觉到的只有冷。

　　看到师冰颖不为所动的表情，笑面虎再次冷笑，并转回头朝金阳道：“金少主，看来你今天是没有活着的希望了。”

　　“你，你想怎样？你敢再动老子一根毫毛，我爹是不会放过你的。”金阳见笑面虎脸上露出了杀机，只有将他当门主的老子抬了出来。

　　“哼哼，你爹，金慕云吗？别人怕他我可不会怕他。不过呢，好歹你爹也是门主，我得给点面子，所以我不会让你很快死掉的，我会让你慢慢体会死亡的滋味而死，哈哈哈……”笑面虎狂笑着猛地一巴掌扇在了金阳的脸上，这就是真正的打脸，打完脸又在他肚子上踹了一脚，踹得他再次“咕噜咕噜”冒苦胆水。

　　舞台下面的人看到金阳凄惨的模样，一个个看得胆战心惊。

　　“住手！”

　　就在众人都胆战心惊的时候，一个胆大包天的人竟然大喝了一声，走上前来，这个人是叶天平。

　　叶天平对笑面虎怒目而视，“笑面虎，你好歹也是一方响当当的人物，行事何必如此卑劣。你要杀他痛快杀了就是，何必用这么残忍的手段虐待别人。”

　　“哈哈。”笑面虎大笑两声，双眼瞪着叶天平，阴阳怪气地道：“叶天平，你看不过去了是吗，那好啊，我不虐待他。”说着他抬头望向台下，手一指叶丝雨，朝台下的狗腿子们大喝，“来啊，把那女的给老子拖上来！”

　　“喂，笑面虎，你干什么？”叶天平脸色大变，“你敢动我女儿一下，老子跟你拼了。”

　　“哈哈哈。”笑面虎看着叶天平那表情大变样了的脸色，开心不已地大笑，一边笑一边吩咐，“把这老家伙给我按住，我要让他看看他女儿是怎样享受老子的虐待的。”

　　“不，不要动我女儿，不要啊。”叶丝雨的母亲兰若柔哭嚎着死死拉住叶丝雨的手不放，可惜她那点力气哪里拉得过那些武者，没两下就被推倒在地，叶丝雨被押上了高台。

　　“笑面虎，你这个王八蛋，有种冲老子来，动我女儿你算什么本事？”叶天平此时是虎落平阳被犬欺，纵然他拥有一身高深的修为，但他实力被封住，此时和普通人无异，两个低级的武者就把他按得动弹不得了，只能无力地挣扎怒吼。

　　“哼，自身难保还想为别人强出头，你叶天平还真拿自己当回事。”看着叶天平在那里做无用功一般的挣扎，笑面虎满脸的鄙视，接着他脸色一冷，喝道：“叶天平，看在你也是个人物的份上，我给你一次机会，告诉我《药王经》在什么地方，我今天可以饶了你女儿。”

　　“想要《药王经》，你妄想，我呸！”叶天平一口唾沫喷到了舞台上，气得笑面虎瞬间一脸的铁青。

　　“把她女儿的衣服给老子脱了。”笑面虎咬牙怒喝。

　　“我看你们谁敢！”叶天平眼珠的都要瞪了出来，怒声咆哮。他咆哮得再厉害也没有用，像是在回应他的话一般，只听“沙”的一声，接着是叶丝雨的尖叫，叶丝雨的外衣被撕扯了下来，只剩下里面一件单薄的衣服。

　　少女曼妙的身体在单薄的衣服里若隐若现，她本就是一个漂亮的女生，身材也是一流的女生，这一下看得一些牲口们双眼冒火，他们死死地盯着叶丝雨的身体，渴望着笑面虎下最后的命令，然后将那件最后的衣服彻底拔光。

　　“笑面虎，我X你老娘，你不得好死！”叶天平看到这一幕，骂街一般破口大骂起来，如今他能做的也只有这样了。

　　“敢骂我娘，好，这是你逼我的。”笑面虎咬牙切齿地下达了让牲口们期盼已久的命令，“把她衣服全拔光。”

　　“不要！”叶丝雨发出了惊恐的尖叫，在这么多人被扒光衣服，以后还让她怎么做人。

　　“住手！”这一次不知道又是哪一个胆大包天的人站了出来。

　　众人寻声望去，竟然是师冰颖。

　　师冰颖迈着沉稳的步子一步一步地走上前来，那张冰冷的倾世容颜是那样的平静，那双水灵清冷的黑亮眼眸是那样的淡定从容。她好像没有一丝的害怕，就那么平静地，在众人瞩目之下，带着冰冷的惊艳走到了台上。

　　笑面虎望着如此绝世的女子走过来，那一瞬间，他看得似乎也有些痴了，他也终于明白，他的兄弟恶贯天为什么第一眼看到这个女子就喜欢上了她。

　　“呵呵，师姑娘，你难道也要为她们出头？”说实在的，笑面虎对师冰颖的态度相对其他人来说，那算是很绅士很客气的了。

　　师冰颖没有回答他，而是望向了叶丝雨，叶丝雨此时也望着师冰颖，眼里带着求助的眼神。

　　她们两人本就早已认识了的，在印度洋那个海岛上就已经认识了，虽然两人没有说过什么话，彼此也并不算友好，但是同为女人，师冰颖知道一个女人在大庭广众下被脱光衣服所要承受的耻辱，是她们无法承受的。

　　当然，在这个年代，都市里的一些女人也许根本就不在意这些，有的甚至还主动脱光来吸引眼球，用以炒作。

　　但她们不算是纯粹的都市女人，她们是武者，长时间隔绝于都市，从小受到的思想教育就是古老传承下来的那一套，她们可以将女人的贞操看得比自己的命还要重要。

　　“笑前辈，你放了他们，你要我做的事，我可以答应你。”师冰颖声音平静，平静得有些可怕。

　　她说完这句话时，回头望了躺着地上的金阳一眼，此时的金阳躺着地上要死不活，嘴里黄胆水都流出来了，流了一地。

　　“不，不要，冰颍，你不能答应，不能答应啊。”台下师冰颖的师傅依净哭喊起来。

　　但是师冰颖好像下了什么决心一般，丝毫不为所动。

　　师冰颖这句话让笑面虎一怔，有些不相信自己的耳朵，“你，你真的答应了？”

　　“真的答应了？”师冰颖语气斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　“很好，我等的就是你这句话，既然你答应了，我就给你一个面子，放了他们。”笑面虎还真是说到做到，随即就让人放开了叶丝雨，金阳也被抬了下去。

　　“师姑娘，现在人也放了，我们可以走了。”

　　“前辈带路吧。”

　　“好。爽快！”

　　笑面虎一甩衣袖，抬步走到前面，当他的前脚刚抬起走下台阶，另一只脚还在舞台上没来得及下来时，后面师冰颖猛然暴起，手中不知从哪里来的匕首，匕首带着滔天的杀气，瞬息的功夫便已刺入了笑面虎血淋淋的后背。


第196章 秦浩现身，牵动少女心

　　这一次师冰颖的突然出手，谁也没有料到，包括笑面虎自己。

　　更没有人想到师冰颖的气势会变得如此之强，速度如此之快，厉害的人可以看出，那气势和速度都远远超越了“入境”的实力，那是“化境”的实力。

　　其他人不知道师冰颖的情况，但淑静斋的人都是知道的，尤其是这次的领头人依慧，淑静斋里有几个化境高手，一个巴掌都数得过来，师冰颖根本不是，一直都是初境的实力，连入境都不是，化境就更不用说了。

　　再说，这里所有的俘虏都被封了武功，包括实力可以跟笑面虎抗衡的超级高手叶天平也是如此，她师冰颖是怎样恢复功力的？

　　大家都不解，包括笑面虎自己都不解，所以他根本没有防备，加上师冰颖选择出手的时机恰到好处，刚好在笑面虎前脚踩下去还没落地，后脚刚抬起的时刻，这种时候就算他及时反应过来了，也一时间无法做出反击。

　　结果只听“哧”的一声，师冰颖那把尖利的匕首刺进了笑面虎的后背，引得台下的人一片惊呼，也可以说是惊喜，最好笑面虎被刺死，那他们就可以逃走了。

　　但是，令他们失望了，灵境高手终究是灵境高手，不是那么容易死的，何况那一刀根本就没刺中要害。

　　笑面虎一声吼叫，回身一爪就抓向了师冰颖的手臂，师冰颖速度也不慢，迅速抽刀削向笑面虎抓来的手爪。

　　师冰颖竟还可以做出反击，笑面虎一愣，身子迅疾地微微一侧，手爪由爪变掌，带着凶猛的掌风从侧面轰向师冰颖的肩膀。

　　师冰颖躲闪不及，也躲不了，她充其量不过化境初期，与灵境高手有着天地之差，刚才不过是凭借一丝侥幸和精妙的计算才得手，现在笑面虎反应过来，她根本不是一合之将。

　　“砰。”的一声，师冰颖被击中，紧接着是“咔嚓”声响，那是骨头错位的摩擦声，师冰颖发出了痛叫，她的人飞了出去，手中的匕首被击落，连带她的肩胛骨都被轰击得错位了。

　　砰然巨响，师冰颖砸落在舞台硬实的地板上，她坐起来时，绝美的容颜上一片惨白，脸上也尽是痛苦，嘴角一丝血痕缓缓流出。

　　“你竟然是化境？”笑面虎瞪着师冰颖，满脸怒容的同时更是惊愕不已，原来，他一直没看透师冰颖的真实实力。

　　事实是，师冰颖早在印度洋海岛上，跟秦浩在一起的时候，凭借秦浩那个便宜师傅血煞魔君送的聚灵丹和破境丹生生突破了化境。但她不想太让自己引人注目，弄得名声大噪的同时还要惊世骇俗。

　　秦浩也知道，一个人太过惊世骇俗了，容易引起那些贪婪之人的觊觎，总以为你有什么逆天的修武资源，费尽心思来找你麻烦，哪怕是拼上性命也要从你身上得到点好处，他自己就是一个最好的例子。

　　于是秦浩就教了师冰颖《潜息功》，让她将自己的实力控制在了初境巅峰的样子。

　　就因为笑面虎也只看出师冰颖是初境巅峰的实力，所以他并没有放在心上，封她武功时只按照初境巅峰实力的标准力度下手。结果可想而知，那力度怎么能长久地封得住她。也幸好是笑面虎下的封禁，要是一般人，师冰颖早冲破了。

　　就在刚才，师冰颖全部冲破了笑面虎的封禁，这才有了她刚才的计划。但她还是低估了灵境高手的强悍程度，纵使她的计划成功了，也改变不了什么。

　　现在可以做的，也许只有一死了。

　　好在决定走出这一步开始，她就已经抱定了必死的决心，所以此刻即使面临死亡，她也没有半丝的恐惧，唯独有的只是一丝遗憾而已，在她临死的时候，多么希望看到那个人一眼。

　　“师冰颖，枉我对你如此客气，原来你竟然如此卑鄙。”笑面虎很是愤怒，愤怒得脸皮都在扭曲，他有一种被人戏耍了的感觉。出道以来，从来是他算计别人，没想到今天竟被别人算计了，算计他的还只是一个年轻女子。

　　师冰颖忍着剧痛踉跄着站了起来，嘴角露出一丝不屑的冷笑，“不也配说别人卑鄙，你才是最卑鄙的人。”

　　笑面虎被这话噎住，半响，他仰头大笑，“好，没想到你还如此的尖牙利齿。你说得没错，我是个卑鄙的人，我不但卑鄙而且还下流，现在就让你见识一下。”

　　“你要干什么？”看着笑面虎脸上出现的带着银荡之色的狞笑，师冰颖脸色大变，她不怕死，但怕笑面虎对她耍流氓。

　　“干什么，你不是冰清玉洁吗，我现在就让众人见识一下你是如何的冰清玉洁。”话落，笑面虎身周风声大作，长发狂舞，配上他鲜血淋漓的后背以及狰狞的面孔，看着就如一只从地狱里爬出来的恶鬼。

　　“不要，不要伤害她！”就在笑面虎要扑向师冰颖时，一个人影突然窜上了高台，张开双臂挡在了受伤的师冰颖面前，这个人竟是叶丝雨。

　　这两个极美丽的女人，虽然以前她们并不算友好，但此刻她们站在了一起。

　　在叶丝雨的想法里，刚才师冰颖帮过她，现在师冰颖危难的时候，她没有做缩头乌龟的道理。

　　“笑面虎，有本事你解开老子的封禁，咱们真刀真枪的打一场，你这样欺负一个弱女子，算什么狗屁的本事，是什么狗屁的笑恶双绝。”叶天平也冲上了高台，朝着笑面虎咆哮。

　　“哈哈哈……！”笑面虎疯狂大笑，“好好好，你们都来了，那就跟着她一起去死吧。”

　　“死”字一出，笑面虎轰然爆发，如一只猎豹一般凶恶地先扑向了叶天平。

　　“爸，快闪开！”叶丝雨失声尖叫，现在的叶天平毫无功力，如果受了笑面虎这一凶猛的轰击那是必死无疑。

　　叶天平也知道躲闪，但他闪得了吗？他闪不了，所以只能闭上眼睛等死。

　　千钧一发的时刻，一个人影宛如一颗极速飞驰的流星，化作一道绿色的飓风破空而来。

　　“砰砰砰！”

　　三次对轰，三次震耳欲聋的轰鸣，轰鸣过后两条人影骤然而分。

　　笑面虎踉跄着后退几步，手臂上传来阵阵发麻的感觉，背后的伤口被震动，已经凝固了的血水再次汹涌而出。

　　在他的对面，一个穿着绿色军装的年轻人站在那里。

　　面容冷峻，英气逼人，威武不凡。

　　他是谁？

　　台下的少女们摒住了呼吸，望着台上那个英气逼人的少年，那一刻，她们仿佛记起了电视里表演的剧情：在这美丽公主危急的千钧一发时刻，一个白马王子从天而降，打败了凶恶的敌人，拯救了危难中的公主。而后，公主和王子幸福的在一起。

　　如果，此时自己是那个公主该多好，自己会毫不犹豫的嫁给他，成为幸福的公主。

　　秦浩可没想到他的出现会牵动这么多少女的心，他此刻只是冷漠地盯着笑面虎，眼里带着死亡的杀气锁定和笼罩着他。

　　笑面虎看到来人是秦浩，是昨晚上让他们惨败在枯叶和尚手上，最后连恶贯天也死在他手上的那个人。

　　那一瞬间，在被秦浩带着死亡气息的杀气锁定的瞬间，他感到身上有些冷，一种恐惧在他心底蔓延。

　　令他恐惧的还要这个少年的实力，刚才那三招对轰都是实打实的硬碰，硬碰过后他也看出了少年的实力，化境后期。

　　化境后期竟然可以跟他这个灵境高手对轰，这尼玛怎么可能，他到底什么境界？

　　也许可以说他自己的实力没有完全康复，刚才还和叶江激战受了点伤，接着又挨了师冰颖偷袭的一刀，但他现在依旧可以发挥出灵境初期的实力。灵境初期的实力，别说化境后期，就是化境巅峰他照旧可以灭杀。

　　难道，这个少年也是灵境吗？

　　不可能，绝对不可能，世上不可能有如此年轻的灵境高手。笑面虎打死也不能接受这一点。

　　其实秦浩此时整只右手都麻木了，他站在那里别看气势还那么强，如果他真强的话，以他的脾性早扑上去彻底将笑面虎给灭杀了。

　　敢动师冰颖，天王老子他都要让他脱层皮，何况是区区笑面虎。

　　“小浩，是你！”叶天平那里猛然睁开眼，当看到秦浩时有些不相信自己的眼睛。眼前这个人真是秦浩吗？还是自己的错觉，或者是以前看走了眼。

　　原来秦浩竟是如此英气逼人的小伙子，他的实力竟恐怖到这种程度，敢于跟笑面虎硬碰硬的对轰，这……这让自己说什么好呢？这还是人吗？

　　“平叔，是我。”秦浩点点头算是回应，他没有回头，仍然死死盯着笑面虎，好像一刻也不愿意放过。

　　“浩，是……是你吗？”身后，一个颤抖的微弱的声音响起，如果其他人的声音也许秦浩可以不回头，但是这个声音传来，他的心不由得一颤，急忙转身回头。

　　就在他回头的刹那，笑面虎抓住了机会，吼叫着冲天而起，手中那把备用的短刀在半空中划出炫目刺眼的光弧，向着秦浩恶狠狠地劈杀过去，空中炸响一声巨吼。这一声吼，带着他的悲愤，带着为恶贯天复仇的滔天怒火，带着毁灭一切的气势：

　　“小子，你拿命来，去死吧……！”


第197章 让人震撼的妖孽少年

　　“小浩小心！”看到笑面虎突然出手，叶天平大叫提醒。

　　不过，要是靠他提醒，那也未免太迟了，他的喊声还未落，笑面虎的刀影已经到了秦浩的脑后。

　　“不要！浩——！”师冰颖也尖叫起来，发了疯一般不顾一切地扑了上去。

　　当然，他们都多心了，秦浩没那么傻，他早知道笑面虎是那种超越都市武者存在的超级高手，根本不敢掉以轻心，就算是转过身去了，他的灵识仍然死死锁定着笑面虎的一举一动。

　　笑面虎出刀的那一刻，秦浩就已经知道了，并已做好了准备，就等笑面虎杀上来。

　　就在笑面虎的刀光要切入秦浩的后脑，他脸上露出得胜的笑容的时候，红色刀光蓦然一闪，化作一道血痕迎向了笑面虎的刀光。

　　“当”的一声脆响，火星飞溅，笑面虎手中的刀飞了出去，确切地讲是半截刀飞了出去，还有刀柄握在他手中，他的刀被秦浩一下给砍断了。

　　秦浩的赤血刀无坚不摧，如果是笑面虎原本使用的兵器，那把铁尺也许可以抵挡一段时间，但他现在用的只是一把备用的短刀，是让手下那帮都市招揽来的狗腿去找来的。

　　虽然这把短刀对那些都市武者来说已经是最好的宝贝了，不是宝贝他们也不敢献给笑面虎。

　　但是，这刀对高手来说就是渣渣，怎么抵挡得了赤血刀的锋芒。而且刚才两人那一对碰都用上了全力，如此强大的力道之下，这么把普通的短刀不断那简直就是对赤血刀的一种侮辱。

　　赤血刀切豆腐一般将短刀切断，刀锋去势未尽，以肉眼难辨的速度切开了笑面虎皮肤。

　　“啊——！”

　　一声痛叫，笑面虎豁然向后翻跃出去，远远地跳出了战圈，当人们看他站稳脚步时，发现他肩膀血肉模糊一片，那里活生生地被削去了一大块肉，那块肉连带衣服此刻就掉在了舞台的地面上。

　　笑面虎满脸的惊愕和不敢相信，他这个堂堂的灵境高手竟只一招就被人削掉了半截肩膀，而对方却什么事都没有。

　　是他太轻敌了吗？

　　不是，亲眼见识过昨晚上秦浩的实力，他已经足够重视秦浩了，要是以前，对灵境以下的高手他根本不屑一顾，这次还是算准了时机才出的手。可惜他还是低估了秦浩，低估了秦浩的反应速度，低估了秦浩还有那么一把宝刀。

　　当然，最主要的还是秦浩的灵识帮了大忙，这次如果他没有灵识的话，纵使他有赤血刀，还来不及出手就已经死在笑面虎的刀下了。

　　“这，这怎么可能？”后面，叶天平看到这一幕，嘴巴都张大了。笑面虎什么实力他清楚，半古武门派里响当当的人物，杀人无数，经历无数恶战，却被秦浩一刀给摆平了。

　　尼玛这是幻觉还是错觉？

　　他，他是秦浩吗？

　　叶天平的反应都如此夸张，台下那些人就更高夸张了，笑面虎的实力这段时间里给他们的震撼那是相当强烈的，在笑面虎面前他们只有虔诚的膜拜和恐惧，根本不敢有丝毫反抗的念头，那就是相当于不可冒犯的神一般的存在啊。

　　可是现在，却被一个年轻的少年一刀削去了半截肩膀，这少年是谁？如果笑面虎是神的存在的话，那他就是超神的存在了。

　　这下，一些怀春的少女望向秦浩的目光，一颗火热的心更加狂热了。

　　“你，你到底什么境界？你那是什么刀？”笑面虎那里忍着肩膀上的剧痛，冒着冷汗朝着秦浩问。

　　“一个死人不需要知道那么多。”秦浩带着死亡气息的声音响起，下一刻，血色刀痕化作一条火线扑了上去，直取笑面虎的首级。

　　“老恶，你还等什么，咱们一起杀了他！”笑面虎朝着台下的恶贯天大吼一声，希望用这样的方式来分散秦浩的注意力。

　　谁知秦浩根本不为所动，“刷刷刷”就是几刀杀了上去。

　　笑面虎毕竟是灵境高手，刚才也领教了秦浩的厉害，所以他谨慎起来，集中注意力观察秦浩的刀式，然后左右闪避。

　　但他万万没有料到，秦浩的刀法竟如此精妙和刁钻，还带着噬血的霸气，让他体内的血浪一阵一阵的翻滚。

　　如果他的实力在巅峰状态，如果他不一再受伤，也许还可以对秦浩形成一定的优势，杀了秦浩也有可能，只是要费一番力气而已。

　　可惜事实没有如果，现在他的状态根本无力应对此时秦浩的杀招，关键是现在他赤手空拳，没有武器啊。所以几招过后，他身上又多了几条血痕。

　　“老恶，你还不出手吗？”笑面虎再次闪过一招，朝着台下的恶贯天怒吼。

　　“小子，你真不把我笑恶双绝放在眼里吗，我恶贯天现在就来领教你的高招，兄弟们，一起上啊！”台下的恶贯天大叫着撒腿就跑，不过他不是跑上台去帮忙，而是跑向了后面，那是逃跑。

　　而且他这一跑，那些招揽来的武者们“稀里哗啦”地跟流水似的，也跟着一起逃跑了。

　　台下众人看到这一幕，一个个张大嘴巴，脑门冒出大大的问号，这神马情况？恶贯天竟然不管笑面虎逃跑了？

　　台上，看到台下发生的一幕，笑面虎气得要吐血。这帮招揽来的家伙真是没一个靠得住，一见自己势弱，一个个跑得尼玛比兔子还快。

　　他本来全力集中应付秦浩都有些力不从心了，这会还被台下发生的事分心，一不留神，秦浩一刀划在他腰部，再一脚踹在了他的胸口。

　　“唔哇——！”

　　痛苦的惨叫从笑面虎的嘴里发出，“轰隆”一声巨响，舞台边的一排铁栏硬生生地被他撞翻，连带地面的水泥都被铁栏撬翻了起来。

　　紧接着是“扑通”一声响亮的闷响，笑面虎砸落在了台下，整个人已经变成了一个血人，脸上，嘴上，背后，前面到处都是血，到处在流血，他已经是一个千苍百孔的人，看着很是恐怖。但他现在依然还活着，不得不佩服，他的命也跟小强一样硬。

　　秦浩提着血红的刀，跳下舞台，落在笑面虎的跟前，脸上阴冷的杀气冷得笑面虎如置身冰窖，冷得他的心都在颤抖，这是他出道以来第一次有了死亡恐惧的感觉。

　　“你，你想怎样？”笑面虎这个问题问得很白痴，看秦浩那样子，不用问就已经知道，他要杀人。

　　笑面虎好像也知道自己问得白痴了，所以急忙改口，“你别杀我，杀了我对你没有好处。我的兄弟是不会放过你的。”

　　“你的兄弟？”秦浩冷笑，“你是说那个跑了的原始人吗？昨晚上他已经死在了我的手里，你以为我会这么傻地相信他复活了吗？”

　　这话一说出来，再次给了叶天平乃至周围的人一个震撼，恶贯天死了，还是被秦浩杀的？这……？

　　他们的脑子里一时间短路了，不知道该如何形容此时眼前这个少年；不知道如何形容今天所见到的一切。今天发生的事，见到的这个少年，给他们的冲击力和震撼力都太大了。

　　现在又有一个问题，既然恶贯天昨晚上就被杀了，那么刚才那个人是谁？他们心里这个疑问很快就得到了答案。

　　“你以为挑选一个相似的人假扮你那位兄弟就能唬住老子吗？笑话。”秦浩根本就不用看，灵识扫视之下就知道那人是假扮的了，“不过不得不说，那人化妆得不错，演得也不错，足可以以假乱真了。”

　　众人这下也明白了，难怪今天这个恶贯天表现如此反常，只是空有气势，之前看见金武门那几个人逃走他没有出手阻拦，刚才不但没帮笑面虎反倒率先逃跑了，原来那不过是找人假扮的。

　　现在确定恶贯天已死，笑面虎也离死差不多了，这些人都松了一口气，恍惚间真是死里逃生，他们终于还是不用死了。

　　笑面虎望着秦浩，眼里生出一丝绝望，眼前这个少年太可怕了，虽然年纪轻轻，但什么都瞒不过他的样子。

　　“你很厉害，我笑面虎很少佩服人，你算是一个。”笑面虎惨然一笑道：“不过我还是要提醒你一句，我来自半古武三大门派之一的天寒门，你杀了我，天寒门不会放过你。这一点，你可以问你身后那个姓叶的。”他指的是叶天平。

　　此时叶天平走了过来，他内心被秦浩震撼得现在都还没有平复，心里有很多疑问想问秦浩，到底他是怎样成长为这样一个妖孽的，就算是吹气球也不带这样成长的。当然，现在不是问这个的时候。

　　他走过来，接过笑面虎的话很认真地道：“小浩，他说得没错，天寒门半古武三大门派之一，里面高手如云，其中不乏虚境甚至更厉害的高手。”

　　叶天平话里的意思很明显，那就是提醒秦浩，如果要杀笑面虎，必须考虑清楚后果。

　　“嘿嘿。”听到叶天平说的话，笑面虎咧嘴一笑，“再提醒你们一句，昨夜我已经用传音石将这里的情况报告回去了，很快我天寒门更厉害的高手就会来到都市。如果你留我一命，或许我可以求情放过你们一马，否则，天寒门会让你满门灭绝，寸草不生。”

　　“你是在威胁我吗？”秦浩上前一步，脸上肌肉一抽。

　　“你可以这么理解。”笑面虎这话刚一说完，瞳孔里血红的刀光猛然一闪，随后，他的瞳孔里剩下的就只有一片血红。


第198章 秦浩的逆鳞，叶丝雨的后悔

　　笑面虎没有料到，他的威胁恰好触动了秦浩的逆鳞。

　　秦浩最痛恨的就是别人威胁他，他曾对人说过，威胁他的人他都会将其变成死人。

　　如果笑面虎不威胁也许还不会马上就死，至少可以多活一会，可惜，他要后悔已来不及了。

　　血红的刀锋切入了他的脑袋，从他的眉心由上到下划拉出一条血色的裂缝，裂缝里血流如柱，死得不能再死了。

　　在临时的那一瞬间，笑面虎也体会到了昨夜恶贯天临时前心中的那种怨恨，死不瞑目啊。

　　叶天平看着倒地死亡的笑面虎，脸色一变，“小浩，你……”

　　秦浩很是冷淡的回了一句，“怎么，平叔，他不该死吗？”

　　“他当然该死。”叶天平咬着牙低声吼道，要不是为了维护自己的形象他还想上去补上几刀。

　　“既然该死，那你还想说什么？”秦浩不明白地问。

　　叶天平苦笑了一下，低声道：“小浩，你就算要杀他，也不能当着这么多人的面杀啊。当着这么多人的面，以后天寒门的人追查起来，很容易就会找到你头上的。”

　　“天寒门而已，很厉害吗？”秦浩很是不以为然。

　　叶天平脑门冒出一丝黑线，“半古武三大门派之一，你说厉害不厉害？在天寒门里，笑恶双绝虽然名气大，但论实力，他们不过是二流人物而已，要是一流人物出来，你能抵挡多少？”

　　“这个，等他们出来以后再说吧。”秦浩才懒得去管以后的事。

　　叶天平无语，他是说秦浩狂妄无知好呢，还是初生牛犊不怕虎好？

　　不管叶天平说什么，秦浩已经不想再跟叶天平聊笑面虎和天寒门的事，反正人都已经杀了，还能让他活来不成。再说，他杀人，从来没后悔过。

　　“浩，我终于见到你了。”师冰颖已经站在了秦浩的后面，声音因激动而颤抖，双眼因兴奋而泪流。

　　秦浩将赤血刀收入空间戒指里，转身望着这个能让他的心都软化的少女，此刻，少女容颜依旧倾城绝世，只是娇艳的面容上多了几分憔悴。这些日子，她也许过的很苦吧？

　　本来，他的心里是对师冰颖有着一丝怨气的，甚至是怒气。

　　因为她跟自己不辞而别，而离别的原因竟然是为了去嫁给别人。纵使她有千万般这样做的理由和无奈，但总该跟他说，他们可以两个人共同去面对困难，解决困难。

　　可是，她什么都没有跟自己说就走了，留下一封信还要三个月后才给自己看，如果不是自己提前看了那封信，现在他还被蒙在鼓里。

　　如果真的是三个月后他才知道这件事，后果是难以相信的，至少今天这一关，她师冰颖就过不去。

　　可是，纵使秦浩心中有千般的怨和怒，当看到师冰颖那憔悴的容颜，那柔情的泪，他所有的怨和怒都被彻底融化了，禁不住冲上去一把将少年柔软的身躯抱入怀里。

　　“呜呜呜……！”

　　终于被抱在了那个温暖的怀里，停靠在了他依靠的港湾，这一刻，少女失声痛哭，泪水如雨而下，有伤心，有委屈，有思念，还有幸福。

　　周围的人看着这一幕，有人感动，有人嫉妒。有人伤心地哀怨：为什么又是师冰颖，躺在英气少年怀里的人为什么不是我？

　　在场的另外一个人看着拥抱着的两人，心里却是另一番感受，那就是叶丝雨。

　　叶丝雨此刻无法形容自己的心情，那个少年的怀抱本可以属于她的，可是……

　　她还能说什么呢，她什么也说不了，怪只怪当初她的选择，她的目光短浅，她的势利看人。

　　现在如果硬要说她心里感受的话，那就是苦涩，还有后悔。

　　可是，谁又曾料到，那个一无是处的废物，短短的时间里会成长成今天的模样。

　　叶天平看着相拥的两人，再看看自己女儿此时的表情，只能心里叹息一声，为自己女儿当初的选择无比的惋惜。

　　叶天平的后面，叶丝雨的母亲兰若柔走了过来，她轻轻地拉了拉叶天平的衣服，惊异无比地小声问：“平哥，你叫他小浩，你们认识吗？他是……”

　　“他就是秦浩。”叶天平回答道。

　　“他就是秦浩？”兰若柔张大小嘴，一副很意外很吃惊的样子，“丝雨那孩子，不、不是说他只是一个废物吗？怎么会是这么一个英气逼人，威风凛凛的少年？”

　　叶天平苦笑了一下，“丝雨那孩子，唉……”叶天平还能说什么呢，只能叹息了。

　　“天哪，这样的男人打着灯笼都难找到啊，丝雨当初是不是瞎了眼了，竟然说他是废物？”兰若柔表现得越来越夸张。

　　叶天平再次苦笑，“当初你不也反对这门婚事吗，还把我痛骂了一顿，说什么我把自己女儿往火坑里推，现在后悔已经迟了。”

　　兰若柔噎住，随即又一跺脚，“我当时不是听丝雨那孩子说他要嫁的人是一个一无是处的废物吗，还说连上个三流的大学都考试不及格的人。”

　　“你们啊，唉……”叶天平无奈摇头，“你们就知道用势利的眼光去看人，每个有出息的人都有落魄和低谷的时候，你以为谁都像你们一样，生于豪门，含着金钥匙出生，你们……”

　　“哎呀，平哥，好了好了，就别说这些了，现在还是想想怎样把咱们这好女婿给抢回来吧。你看女儿那样子，我看得出，她也是喜欢秦浩那孩子的。”兰若柔撒娇似的打断了叶天平的数落。

　　“抢？”叶天平一怔，“开什么玩笑，这能抢的吗？”

　　“有什么不能，只要他们还没正式成为夫妻，我女儿就有机会。再说，就算成为夫妻了，还能离婚不是。”兰若柔生于豪门，见识了豪门里那些女人之间的战争，她是很懂这些道道的。

　　而且她现在身为榕城最大企业兰氏集团的董事长，商场之上，兄弟姐妹之间权利的争夺，无时不刻充斥着勾心斗角，阴谋诡计的斗争。

　　在这些斗争中，她可谓是精通心计，否则早被赶下台了，连董事长的位置都抢到手了，帮女儿抢一个男人算什么。

　　当然，最重要的是她觉得自己这些年来太亏欠自己的女儿，给女儿抢一个优秀的男人，也算是对女儿亏欠的一种补偿吧。

　　叶天平听了兰若柔的话，汗一个，“柔妹，你别乱来，你看他们两个郎才女貌的，天生就是一对……”

　　“你这什么意思，难道我们丝雨差吗？论样貌，不输给谁。论家世，同样也不输给谁？”兰若柔看来是铁了心地要帮女儿抢定这个男人了。

　　叶天平还想说什么，外面突然响起了一阵嘈杂的声音，还有汽车的轰鸣声。

　　“快，快，快，把这里包围起来。”

　　刚刚脱险的人们听到这声音，立即一个个脸色大变，以为又有什么强势的人杀过来了。

　　可是，当他们看见冲进来的人时，脸色又变成了疑惑不解。

　　冲进来的人全是一色荷枪实弹的特警，还有穿着迷彩的武装军人。看人数，起码有好几百人，尼玛连车头上安装有重机枪炮的军用悍马都开进来了。

　　这什么情况？

　　不仅是其他人，连叶天平也是满脑子的疑问。

　　他们没做什么犯法的事啊，不用这么大场面来对付自己这些人吧。

　　叶天平毕竟是这里最有经验和老辣的人，他看着这些特警以及军人，再看了看秦浩身上的那套军装，好像还是军官的军装。叶天平好像明白了什么，急忙向秦浩冲过去，也不管这对男女正在拥抱中，张口就问：“小浩，这些人是不是来找你的？”

　　秦浩眼皮都没抬，就点头答回道：“是的。”

　　听到秦浩的回答，叶天平脸都变了，秦浩的话好像是印证了他心中的猜测，“小浩，你，你你……你让我说什么好。这身军装穿在你身上是很不错，很帅气，很威武。可你毕竟不是军人，你穿这个……”

　　“平叔，你想说什么？”秦浩没让叶天平说完，抬头奇怪地问，怀里依然抱着师冰颖。

　　“我的意思是，你这身军装是不是去军营里偷来的，或者说是抢来的，这才使得他们兴师动众地来找你麻烦了。”

　　叶天平这话让秦浩脑门大汗一个，“平叔，你想象能力真强。”

　　“什么想象力，这是个很严肃的问题，我没跟你开玩笑。”叶天平表情果真是很认真很严肃。

　　秦浩无奈，只好实话实说道：“我这身军装不是偷来的，更不是抢的，是专门为我量身特制的。”

　　“小浩啊，你自己做的也不行啊。”兰若柔正好抓住这个机会过来跟秦浩说话，“你们年轻，不懂。军装是不能随便仿制的，尤其是还仿制的如此逼真，又是军官的服装，这是不允许的。不过你不用怕，兰阿姨在榕城还认识几个有份量的人，到时候我会帮你说说情的，量他们也不会为难你，到时候你只要把事情说清楚就是了，就说只是觉得好玩，并不知道事情有多严重。然后再把态度放端正好好认个错，应该就没问题了。”

　　兰若柔一口气说了很长一句话，说得叶天平都在旁边附和，“对对，就按你兰阿姨说的做。我们虽然是武者，但最好不要跟国家的武装力量有冲突。”

　　“呃……？”秦浩能说什么好呢，两人这也是为了自己好，关心自己啊，真不好让他说什么。

　　“平叔，我要是说，我这套少将军官的军装就是我的，是国家发给我的，你们相信吗？”秦浩望着从悍马车里下来的光头等熟悉的人，随口问了一句。

　　“你说什么，少、少将？”这会是兰若柔发出的惊叫，她对军官等级是有一些了解的。少将啊，那可是将军级别了，怎么可能授予这么个二十左右的毛头小子，不可能，也绝不能相信，打死都不相信。

　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑？”叶天平自然也认定秦浩是在胡说八道，脸上表情都沉了下来，“你什么时候成了少将军官了，你当过兵吗？”

　　“没有。”秦浩很诚实地回答。

　　“没有你还说。”叶天平气闷得脑门都冒出了青烟。


第199章 秦浩是冒牌货？

　　看着叶天平那要冒烟的脑门，秦浩不好再刺激他了，于是就干脆闭嘴，让事实去说话吧。

　　叶天平和秦浩的对话并没有避开大家，也没有小声说，所以周围的人都听见了。

　　他们也很快地认同了叶天平的话，现实摆在那里，真的不可能有这么年轻的少将军官，如果是战争年代也许会出现一些特例，个别军事天才由于表现出众破格提拔，但二十岁的少将，不知道国外有没有，反正国内是从来没有过。

　　尼玛你一个一天兵都没当过的人，就更不可能了。

　　所以，部分人有些惋惜，那一身英武的军装，那一个英气逼人的年轻军官，原来只是一个冒牌货。

　　一些刚才嫉妒秦浩拥抱了师冰颖这个绝世美人的男人，这会心里是幸灾乐祸起来，一个冒牌货而已，看这下他怎么收场。

　　秦浩不管周围的人怎么反应，也不管那些冲过来的武装部队，他抱起师冰颖找了不远处一张木椅，将师冰颖放在椅子上坐好，然后轻声道：“你肩膀移位了，我帮你调正过来，你忍忍。”

　　“嗯。”师冰颖乖乖地点头，咬牙闭上了眼睛，此刻只要秦浩在身边，再大的疼痛她也不怕。

　　秦浩是不可能让她太过疼痛的，以他现在的医术，只是轻轻一下，就把师冰颖的肩膀复位了。

　　“平哥，我考虑了一下，我看还是让小浩这孩子赶紧离开吧，他跟你一样都是武者，要离开这里现在还来得及。”兰若柔望着秦浩，考虑再三后朝着叶天平道。

　　叶天平眉头一皱，“问题有这么严重吗？”

　　“他这可是冒充少将军官，我开始还以为只是一般的军官制服而已，少将啊，这性质就太严重了。到时候恐怕什么都说不清楚，连我也说不上话的，你还是赶紧让他走吧。”兰若柔焦急地催促着。

　　叶天平没再犹豫，立即走了过去，“小浩，你赶紧走。”

　　秦浩抬头望着叶天平那焦急的脸色，不解地问：“怎么了？”

　　“你走了他们也拿你没办法，你要留在这里，事情就说不清楚了，你兰阿姨说你偷抢的是少将军官的制服，性质很严重。”叶天平说得很认真很严肃。

　　秦浩苦笑，“我说平叔，别为我担心了，放心吧，没事的。”

　　“小浩，你就听你平叔一句好不好，平叔这是为你好，你……”叶天平后面的话已经来不及说出口了，“啪啪啪……”，整齐而有力的脚步声已经响起，一队威风凛凛的武装军人荷枪实弹，排着整齐的队伍奔跑过来。

　　淑静斋的人纷纷让到了两旁，虽然他们是武者，但现在身上的封禁没有解除，在这些荷枪实弹的武装人员面前是不堪一击的，所以他们还是很害怕招惹到这些武装人员的。

　　何况，这些武装部队的气势的确不凡，冲过来的时候给人一种精悍和杀气腾腾的感觉。

　　武装队伍冲过来也没理会淑静斋的人，他们一直朝着秦浩的方向冲了过去。

　　看着队伍朝秦浩冲过来，叶天平心里“咯噔”一下，果真是来找秦浩麻烦的，于是他立即带着命令的口吻，朝着秦浩低吼道：“小浩，快走，以你的身手，他们阻拦不了你。”

　　谁知，秦浩不但没有走的意思，反倒走上前去，整理了一下歪了的军帽，然后就那么直挺挺地站在那里，目光炯炯地目视前方，盯着那支冲过来的武装队伍。

　　看到秦浩那架势，叶天平脑门最终还是冒出了青烟，尼玛他还真把自己当将军了啊。

　　但是，接下来发生的事却让叶天平和其余所有的人都张大了嘴巴。

　　那支队伍来到秦浩面前，领队的那位大声喝令：“立定！”

　　“哗”的一声，整齐划一，所有人都挺胸抬头立定，目视前方。

　　队伍站定后，领队小跑几步到了秦浩面前，“啪”的一个标准敬礼，“报告首长，飞鹰特战队XX向您报道！”

　　秦浩威严地板着脸，正儿八经地回了一个不是很标准的军礼，“辛苦。”

　　“首长辛苦。”

　　“一边稍息吧。”秦浩命令。

　　“是。”领队大声领命，跑回队伍里大声下达了首长的指示，这支十来人的队伍立即分成了两队，手握钢枪在两边站好，以秦浩为中心，中间留了一条通道。

　　“不，这不是真的吧？”叶丝雨的母亲兰若柔张大了小嘴，双眼瞪得老大看着此时的秦浩，心里的震惊已经无法用语言来形容了。

　　少将，真是少将啊。这般年纪的少年，简直开了历史的先河，用年轻有为，绝代英豪，惊才绝艳等等所有词语来形容他都不过份。可是，可是当初自己的女儿叶丝雨竟然说他是个废物，嫁给他是她一生的耻辱和不幸。

　　她是脑子被门夹了还是眼瞎了，有这样的废物吗？他要是废物，这世界还有不是废物的人吗。

　　老实说，现在叶丝雨也很是震撼，她此时此刻的心情也无法用词语来形容，她的心就好像被人拧成了一个绞丝的结一般，她难受，郁闷，纠结……

　　秦浩表现得越优秀，越惊才绝艳，就越是在证明着当初她的选择是多么的愚蠢。

　　以前，或许她只是觉得自己看走眼了而已，现在她则是觉得自己真的很愚蠢啊。

　　可惜，当一个人意识到自己当初的行为愚蠢的时候，想要回头，已经很难了。有的东西错过了，也许就不再是自己的了。

　　秦浩也一样，至少现在，他属于师冰颖，而不是她这个曾经跟他举行过婚礼的名义上的妻子。

　　说来有些讽刺，自己身为秦浩的“妻子”，却被当成了陌生人，至始至终，他都没有正要看过自己一眼，而她自己却只能看着别的女人投入他的怀抱。

　　难道，这就是老天对我的惩罚吗？

　　叶丝雨微微抬起头，忧伤地望着苍白的天空，心里幽幽地叹息着。

　　她的心情没有人理会，秦浩更不会去理会，也没有时间去理会，光头和聂惊山这两名天组的成员已经来到了秦浩的面前。

　　“教官好！”

　　光头和聂惊山站到秦浩面前一个很有气势的标准敬礼。

　　秦浩这次连礼都懒得回就直接问：“你们是怎么追到这里的？”

　　这个问题有些让光头和聂惊山为难。

　　“这个，教官，等李将军来的时候您问他吧，我们是听从了他的指令一路追到这里的。”光头把问题推给了李战武，这次他学乖了，他怕再次被秦浩大骂一通。

　　秦浩一愣，“他也来了？”

　　“是啊，很快就到了。”回答完，光头和聂惊山都望向了远处的天空。

　　远处的天空上，此时出现了一个黑点，黑点迅速扩到，声音也逐渐扩大。

　　“啪啦啪啦……”这是直升机螺旋桨旋转的声音。

　　秦浩一眼看到了空中那玩意是什么，是一架庞大的武装直升机。靠，尼玛这个老小子要搞什么名堂，这阵势也太夸张了吧。

　　武装直升机应该是那种比较先进的，速度很快，不一会就接近了山庄的上空，并飞到了秦浩等人的头顶，然后寻找秦浩所在位置的一片空地降落。

　　降落时搞出来的动静，无异于四周刮起了一阵台风，周围的建筑物凡是没有固定牢固的纷纷被风卷走。周围的人虽然距离直升机降落的地方有一定距离，可都有些人被风吹得站立不稳，忍不住后退再后退。

　　当直升机完全降落下来，螺旋桨停止旋转的时候，人们终于可以一睹这辆直升机的真容了。

　　这些武者们平时是很难见到这种现代化的空中飞行物的，有的甚至还是第一次见到直升机，不免既好奇又惊讶。

　　别说他们了，就算秦浩这种生活在都市中的人，看到这架直升机都忍不住惊叹，这不是一般的武装直升机，这是重型武装直升机，武器装备牛叉，可远途航行。

　　直升机停好后舱门打开，首先是荷枪实弹的武装保镖跳下飞机，接着是穿着威武将军制服的李战武从悬梯上威风八面地走了下来。

　　李战武下来，便在一群保镖的簇拥下走向秦浩这边，秦浩这边的所有武装人员立即挺胸抬头，表情肃穆，老远就“刷刷刷”地敬礼问候，好像钦差大臣驾到一般。

　　一旁的兰若柔看到走近的李战武，感觉有些熟悉，突然他想到了什么，心猛地一跳，立即激动不已起来。

　　身边的叶天平看着兰若柔突然变化的表情，急忙不解地问：“柔妹，你怎么了，不舒服吗？”

　　“不、不是，平哥，今天我们有幸见到大人物了。那可是京城都赫赫有名的李战武将军。”兰若柔连声音都是激动的。谁知她这句话恰好被秦浩听到了，她激动不已的样子也被秦浩看在眼里，随即秦浩便朝她走了过来。

　　“兰阿姨，你见过那老小子？”秦浩来到兰若柔的旁边突兀地问了一句。

　　兰若柔先是一愣，等反应过来秦浩的话里有“老小子”三个字时，脸色立即大变，“小浩，你说什么，老、老小子？那可是……”


第200章 第二次暗杀阴谋

　　秦浩很奇怪兰若柔那吃惊的表情，不解地问：“难道他不老吗？还年轻？”

　　“小浩，这个人的来头你可能不清楚，他可是在京城里都很有名头的大人物，我们公司曾经被评为拥军模范，我作为代表到京城里受奖时匆匆见过他一面，那时我连上去跟他握手的机会都没有啊。他怎么亲自来这了？”

　　“小浩啊，你现在也是军人了，这样的人要好好跟他打好关系，刚才那种没礼貌的话跟兰阿姨说说也就算了，千万不要当着别人这么说，否则会严重影响你的大好前程的。”

　　兰若柔很是好心地叮嘱着。

　　“对啊小浩，这事你应该听你阿姨的，都市里上层社会不像我们武者的世界，光有实力是不行的，还要懂得为人处事。”叶天平也在旁附和道。

　　得到叶天平的附和，兰若柔更来劲了，再次叮咛道：“小浩，这位大人物过来了，你一定要态度谦卑礼貌一点，争取在他面前留一个好印象。怎么说我也跟他见过一次面，还是拥军模范，到时候我也会帮你说说话的。”

　　秦浩知道他们是为自己好，所以也就懒得再说什么，敷衍地点点头后便朝李战武迎了上去。

　　“哎，小浩，记住刚才阿姨说的话啊。”兰若柔对秦浩的关心有些过份了，秦浩都出去了她还不忘再次提醒一句。连叶天平都觉得她是不是真把秦浩当自己女婿看待了。

　　“立正！敬礼！”

　　随着李战武走到近前，光头等人立正敬礼，以最饱满的状态和昂扬的激情迎接他们首长的到来，唯独秦浩跟没事人似的，走到最前面那么威风八面地一站，跟领导等候下属前来汇报工作似的。

　　李战武走过来，朝那些敬礼的人随意摆摆手，冲着秦浩就是一色咆哮，“我说秦浩你小子，你到底折腾够了没有？”李战武现在心里憋着一大团火呢，所以这回也顾不上将军的形象了。

　　看到李战武那副气急败坏的样子，秦浩竟开心地咧嘴一笑，“呵呵，我说老李啊，你老小子发这么大火干嘛？”

　　“老小子”三字再次出口，吓了兰若柔一跳，“天哪，刚才我的话他听到什么地方去了，这下糟了。”

　　“老子发这么大火干什么，你说呢？”李战武果真是气急败坏，“说吧，还有什么事没办完的，老子帮你全部摆平了。然后乖乖跟老子回去！”

　　“去，就你那点本事，还好意思说。”秦浩不屑地撇嘴道。安茹的事情就是一个例子啊，事情倒是办了，结果却是没有办彻底。

　　李战武噎住，脸猛地抽了几下，在这么多人面前尼玛你个兔崽子就不能给老子留一点面子啊。

　　“好了，你也别叽歪了，老子的事情已经摆平了，没你啥事了，明天就可以跟你回去了。”秦浩也得安抚一下李战武受伤的心灵不是。

　　本来因为某人太不给他面子，正要再次喷火的李战武听到这话，立即舒缓了脸色，“好，那咱们现在就回去。”

　　“现在？”秦浩一愣。

　　“对，现在。”李战武肯定以及再次肯定的口吻道：“老子专用武装直升机都开来了，这架直升机可以长途奔袭，现在马上登机吧。”

　　“呃，这太急了吧。”

　　“我还嫌不够急呢。”

　　李战武现在是一分钟都不想耽搁下去了，这耽搁下去谁TM知道秦浩会不会又折腾出什么事来，然后又让他开着直升机连夜从一个城市跑到另一个城市。他都这把年纪了，折腾不起。

　　“我要不同意呢？”秦浩脸色板了起来，要回去至少得休息一下，吃了中饭吧。

　　李战武一怔，眼睛盯着秦浩，眼皮是一抽再一抽，众人都愣愣地望着李战武，一些人在为秦浩捏着一把汗，尤其是兰若柔。

　　秦浩刚才的表现完全没把她的嘱咐放在心上不说，还简直远远超越了她的想象范围，这小子竟然敢在李战武面前用上了“老子”两个字，现在又违抗李战武的命令，他这是要作死的节奏吗？现在看看，果真是作死啊，李战武肯定要发飙了。

　　当众人都认为李战武要发飙的时候，李战武却让大家大失所望，他无奈哀叹一声，“唉，秦浩，你别折腾了行不行。算是我李战武求你了，现在马上跟我回去，有什么事回去再说，行不？”

　　李大将军这算是在求秦浩吗？

　　兰若柔都有些不相信自己的耳朵了，这神马情况？

　　“教官，我们也求您了，你还是跟着李将军回去吧，要不然，我们天天挨骂不说，看着李将军焦躁不安的样子，我们心里也不好受啊，教官，我们也求求您了。”光头走上前来，在秦浩耳边小声哀求着。李大将军不爽，倒霉的还是他们这些兵不是，反正李大将军拿秦浩没辙，只能拿他们出气。

　　秦浩是个吃软不吃硬的家伙，就怕别人来软的，你看人家李战武堂堂一德高望重的将军，一把年纪了，当着这么多人的面求自己，自己也的确不能太不近人情了，多少得给点面子。

　　“好吧，回就回吧。”秦浩显得很无奈地接受了命令，随后转身走向师冰颖，拉起她的手，柔声道：“淑静斋就不要回去了，跟我回京城，在那里没人敢欺负你。”

　　“嗯。”师冰颖乖巧地点头，在她的心里她也是不想再回淑静斋了的，之前在仓库里淑静斋等人的表现已经让她彻底死了心，但她还有一个人放不下，就是她的师傅依净。

　　“师傅。”师冰颖放开秦浩的手，转身朝后面人群中的依净走过去。

　　依净也走了出来，脸上满是欣慰，也放心了。原来，自己的徒儿喜欢上的人果真不同凡响，是个可以托付的人。

　　那些嫉妒师冰颖的同门们则是更加的嫉妒，她的命怎么就那么好，看上她的男人一个比一个牛皮。

　　先是金武门的少主金阳，现在又是这个传说中的逆天少年秦浩，好事都被他占尽了。

　　“冰颍，放心地跟他走吧，师傅没事，只要你过得好，师傅就放心了。”师徒两人拥抱在一起，一时有述不尽的衷肠，道不尽的话语，只是这个场合很多情感她们不便表达，只能深深埋藏在心底。

　　“师傅，跟我一起走吧，我们去京城。”师冰颖流着泪恳求着。

　　依净摇头，“不了，淑静斋是师傅的根，那里有师傅太多的不舍和回忆。颖儿，只要你过得好，师傅在什么地方都会替你高兴和开心的，不要担心师傅。”

　　依净安慰了师冰颖一会后，牵着师冰颖的手走到秦浩面前。

　　“额，前辈，你好。”既然是师冰颖的师傅，秦浩总得礼貌客气地打声招呼。

　　“你好，年轻人？”依净面对秦浩这种实力的武者，姿态放得很低，没有摆师冰颖师傅的架子，“冰颍这孩子跟着我从小就过得很苦，我希望你好好待她。”

　　“放心吧前辈。”秦浩说这话的口吻那是相当坚定的。

　　“好，那我就放心了。冰颍，有机会师傅回去看你的。你有机会也来淑静斋看看师傅。”依净强忍着泪，但声音已经有些哽咽。

　　“师傅。”师徒二人又抱在一起，一番离别之情尽在不言中。

　　天下没有不散的筵席，人总有分离的时候，最终师冰颖和依净依依不舍的分别，跟着秦浩登上了武装直升机，直升机随即轰鸣升空，向着京城的方向飞去。

　　离去时，秦浩早就看出叶天平等人的武功被封，所以便告诉了叶天平解除封禁的办法。

　　……

　　“对了老李，你是怎么知道我在那个山庄的位置的，还搞了这么大的阵势？”空中飞行的直升机上，秦浩问出了自己心中的疑惑。当时他问光头过，光头把问题推给了李战武，所以这会他就问李战武。

　　“这个，哼哼，这点本事都没有我还叫李战武吗？”李战武很是牛气地回了一句。他乃乃的，被这小子憋屈得够呛，自己总可以牛气一回吧。

　　“切。”秦浩不屑地哼了一声，手摸到了自己兜里装的手机，明白了怎么回事了。这手机自从那日柳烟被劫持后就没放在空间戒指里了，一直放在随身的衣兜里。手机肯定有定位装置，李战武就是靠这手机找到自己位置的。

　　想通了这点他也就懒得多问了。

　　其实他这次猜错了，李战武压根就没指望那手机了，他已认定手机被秦浩当做垃圾扔哪个臭水沟里去了。问题出在那身军装，军装被做了手脚，而且是高科技人员做的手脚，一般是很难发现的。

　　当然，这个秘密李战武是打死不会说的，就算秦浩问他也不会说，既然秦浩不问了他就更不用说了。

　　……

　　京城，龙组总部。

　　秦浩没死的消息早就传到了龙组最高头目龙太白的耳朵里，这证明刺杀秦浩的事情失败了。

　　这让龙太白很意外，很不可思议，他派出去的杀手幽影从未有个失败和失手的记录，这次竟然失败了，而且连幽影这个人也消失不见了。这又让他怀疑是不是幽影得了秦浩的什么好处，没有杀秦浩，她自己带着好处躲藏起来自行修炼去了。

　　但这仅是怀疑而已，要解开这个疑问只能尽快找到幽影，所以他下了严令，也派出了得力人员，全力寻找幽影的下落。

　　命令刚发布出去不久，他又得到了负责情报的苍鹰送来的报告，李战武和秦浩正乘坐武装直升机回返北京。

　　意思就是说，李战武和秦浩都在那架飞机上。

　　针对这一情况，苍鹰献出了一个大胆且歹毒的计划，就是半途将那架飞机击落，然后李战武和秦浩就可以彻底在这个世上消失，从而轻松除掉龙组心头两根最大的刺。这是龙组的第二次暗杀阴谋。

　　“龙头，这次机会千载难逢，您下命令吧。”苍鹰期待地望着龙太白，希望得到龙太白的点头许可。

　　龙太白站在窗台前，眼睛望着外面，一脸的死气沉沉，“苍长老，放手去做吧。完事后，所有的人记得灭口。”

　　“龙头放心，我这就去安排。这一次绝对不会再让秦浩和李战武有生还的机会。”得到了龙太白的同意，苍鹰带着阴狠的狞笑领命而去。


第201章 高空炸毁的直升机

　　5000米高空，秦浩等人乘坐的直升机已经飞行了一个多小时，现在也不知道飞行到了什么地方。

　　因为直升机需要长途飞行，所以为了减轻直升机的负重，机上只乘坐了四个人，秦浩、师冰颖、李战武和飞行员。

　　秦浩和师冰颖坐在后面，师冰颖靠在秦浩的怀里，带着甜蜜动人的笑容进入了美丽的梦乡。

　　秦浩自己也许是因为太累了，这些日子事情是一件接一件，战斗也是一场接一场，所以他抱着师冰颖靠在座椅上，也不知不觉地进入了梦乡。

　　李战武本想跟秦浩说说话，他一个人闷得慌，当他回头看到后面两个少男少女都已经入睡时，看着他们甜蜜的样子，他露出了一个祝福的微笑，自然不便再打扰他们，自个靠在椅子上假寐起来。

　　李战武假寐还没几分钟，飞行员突然大叫起来，“首长，不好，探测器发出危险信号，有人向我们发出攻击。”

　　假寐中的李战武听到这话猛地睁开眼，“什么？现在是和平年代，谁敢攻击我们。而且我们是有空中通行证的。”

　　“报告首长，状况不明，您坐好了，我要调整方向。”飞行员毕竟训练有素，倒也还能沉着应对。

　　“我们的飞行高度是多少？”李战武好歹也是将军，短暂的失神过后便冷静了下来。

　　“5000米。”飞行员一边调整飞行高度和方向，一边回答。

　　5000米，这是这架直升机所能飞行高度的最高限度，这么高的高度一般的武器是攻击不到的，除非是地对空飞弹。他猜得没错，的确是飞弹，在他刚猜出来的时候，下面一颗飞弹拖着炙热的火尾，突破空气的阻挠向着空中的直升机飞射过来。

　　“首长，坐好了。”飞行员大叫一声，咬牙一偏方向，直升机庞大的机身在云雾中一个倾斜飞行。

　　“咻”的一声厉啸，飞弹擦着直升机的尾巴险险地飞了过去。

　　也幸亏这个飞行员的技术高超，直升机始终不是战斗机，要做这种高难度动作避开攻击的飞弹那是很不容易也很惊险的。

　　“怎么回事？”秦浩被这一颠簸自然醒了过来，师冰颖也醒了。

　　“没事，受到了攻击而已。”李战武一脸的平静，作为将军级别的人物，这种阵仗又不是没经历过，没什么大不了的。

　　“受到攻击？”秦浩一怔，正要问具体情况，飞行员再次大叫。

　　“首长们坐好了，飞弹再次来袭，这次有两枚。”

　　听到报告，李战武满脸的怒容，咬牙切齿大骂：“他乃乃的，谁敢这样攻击老子，查出来老子枪毙了他！”

　　他话刚说完，飞机再次旋转倾斜。

　　“咻！”的一声一枚飞弹再次与直升机擦身而过，但另一枚则击中了螺旋桨，一声轰鸣，飞弹爆炸开来在云雾中绽放出一个巨大的火球，尾巴的整个螺旋桨全被炸得稀烂。

　　没了螺旋桨的飞机立即失控，尾巴冒着浓烟，朝着下面坠落而去。

　　“不好，我们被击中了，首长们准备好跳伞！快！”飞行员吼叫着，但他没有放弃飞机的操控，沉着应对着，他在做最后的努力，能延迟飞机坠落的时间尽量延迟，为李战武等人跳伞争取更多的时间。他自己的命已经不重要了，只要能保住李战武等高级首长的命，他牺牲了也是值得的，他可以成为光荣的烈士。

　　这就是军人的使命感，为了使命，牺牲也在所不惜。

　　那一瞬间，秦浩也为这样的军人的精神所感动，所震撼。

　　但今天既然他在这里，就不能让这样铁血的军人就此牺牲，他朝着两人大吼，“你们快过来，朝我靠拢。记住，放松你们的意识，无论你们等下感觉到什么，都不要有任何的反抗。”

　　李战武不知道秦浩要做什么，但他相信秦浩的本事，所以立即离开座位靠近了秦浩，但那名飞行员仍然坐在那里操控飞机，不为所动。

　　“飞行员，你干什么，还不快过来！”秦浩朝他大声喊叫。

　　“不，首长。这是我的岗位，我不能离开，你们快走，不要管我。”飞行员同样是大叫着回应，他刚毅的脸上一副慷慨就义的决然。秦浩不懂飞机的操作不清楚怎么回事，但飞行员很清楚，因为探测器内再次发出了袭击的警报，他不能离开。

　　直升机5000米高空的下面，是一座高山，山顶上几人正拿着望眼镜看着空中的冒烟的直升机，嘴角露出了得意的微笑。

　　“嘿嘿，终于被击中了，再来一发。”

　　随着这一声命令，几人身后的伪装树丛，“咻”的一声喷出一条火尾，一枚飞弹瞬息之间一头冲向高空消失不见，只有高倍望眼镜能看到它飞行的轨迹。

　　高空中，那架已经失控了的直升机再一次避开了飞弹攻击的时候，已经积重难返，无力再行操作了，这最后飞来的一枚飞弹准确无误地击中了机身。

　　“轰隆”一声巨响，飞弹炸开。飞弹的爆炸引发了直升机邮箱爆炸，再一次“轰隆”声响起，整个直升机宛如一个腾空的火球，在空中绚丽绽放。

　　“呵呵，真壮观啊！”下面山顶，拿着望眼镜看着高空中绽放的火球，笑得很开心，很兴奋。

　　“好了，任务圆满完成，我们也可以去交差了。”领头的那个放下望远镜吩咐道，“记住，这里所有的痕迹都给我清除掉，留下半点痕迹的话，你们知道后果。”后面这句话说完，他已经换成了冰冷严厉的口吻。

　　……

　　榕城市，帝龙山庄，叶丝雨家的别墅内。

　　叶天平、兰若柔和叶丝雨一家三口难得地聚齐在一起吃顿丰盛温馨的晚餐。今天兰若柔很高兴，很久没下厨的她亲自下厨做了一桌子美味的饭菜。

　　这顿饭叶天平也吃得很舒心，这些日子来他经历的都是打打杀杀，有时候别说吃饭了，能吃几颗果子果腹就不错了，更别说能尝到兰若柔的手艺和跟自己心爱的女人、女儿一起吃饭了。

　　三个人吃得正津津有味，突然，楼上房间里传来了砸碗和碟子的声音，拌和着的还有人的咆哮声。

　　不一会，一个佣人端着砸碎的碗和盘子急匆匆地下楼走进了餐厅，很是惶恐地报告道：“先生，太太，楼上那个人不肯吃饭，还砸东西。”

　　“不吃就算了，别理他。”叶丝雨首先不爽地喷了一句。

　　叶天平也是脸色不悦地站了起来，那个家伙吃个饭都不让人安宁，“我去看看，你们先吃着。”

　　“哎，平哥，有什么事好好跟他说，你们可别动不动就动手啊。”兰若柔急忙叮嘱，他了解这些武者，说不上几句话就会动手，她最不喜欢人打架，她真不明白那些练武的人怎么回事，就那么爱好打架。

　　叶天平也知道兰若柔不喜欢打打杀杀的，所以也不争辩什么，只是遵从地点了点头便上楼去了。

　　楼上一间房间内，关押着一个男子，正是金武门金大少主金阳。

　　今天大家都离开山庄后，其他人去什么地方叶天平不管，唯独把金阳给俘虏来了，软禁在这间房里，封禁了他的武功，还派了两名魁梧的大汉站在门口把守。

　　金武门这次派人来拦截叶天平意图抢夺他手中的《药王经》，他无数同伴死在了金武门的手里，还差点自己也死在金武的手上，所以叶天平俘虏了金阳那是无可厚非的。

　　拿下金阳，一方面可以作为金武门侵犯神医门的证据，另一方面还可以光明长大地勒索金武门一笔。

　　金阳作为金武门门主金慕云独子，一向宠爱有加，到时候可以让他出一次大血，也让他知道招惹他叶天平是要付出惨重代价的。

　　就是打着这样的算盘，叶天平才没有立即杀了金阳，将他的命留着，回去后慢慢利用。

　　想他金阳什么身份，如今竟被人软禁在这里，连送的饭都跟狗吃的差不多，他如何受得了，自然就在里面大发脾气了。

　　“叶天平，你这个老东西，有种你来见我，将本少主软禁在这里算什么本事。”

　　叶天平刚到门口，就听到了里面金阳的咆哮声，接着是砸东西的“砰砰”声。

　　门口，两个保镖木然地站在那里，只要他不逃出来，两人当里面什么也没发生一样。

　　当他们看到叶天平走过来时，急忙躬身招呼，“先生。”

　　“开门。”叶天平冷着脸吩咐。

　　“是。”两人中的一人立即开了房门。

　　正在里面发飙的金阳看到叶天平来了，当即跳出来指着叶天平吼道：“叶天平，你这条老狗，你……！”

　　“砰！”

　　叶天平踹出的一大脚终止了金阳的怒骂，对骂自己是老狗的人，没必要对他客气。

　　金阳被这一脚踹得立马就背过气去，还是叶天平吩咐人拿来凉水才把他浇醒。

　　“金大少主，这凉水的滋味如何，该降火了吧，如果不够降火的话，我再叫人来一桶冰水。”叶天平望着金阳冷冷地道。

　　金阳打了一个哆嗦，是被冷的，现在的天气是冷天，被凉水浇了一身自然不好受，如果他功力不被封禁可以运功御寒，现在他只能硬扛着。

　　如果真要来一盆冰水，那会让他更难受。

　　“叶、叶天平，我算你狠，你、你、你到底想怎么样？”


第202章 虚境高手

　　叶天平对金阳的问题报以冷笑。

　　“金少主，我想怎么样你以后就会知道的。不过在这之前我奉劝你最好老实一些，否则，有你苦头吃的。”说完，他转向两名保镖，“把他捆起来，掉地上的饭全部塞进他嘴里，浪费粮食是可耻的行为。”

　　“是。”两个保镖刚才没有得到命令对金阳下手，他们只有忍着金阳的发飙，现在得到命令了，那自然是毫不客气了。

　　叶天平也懒得看他们动手，那太粗野了，他还是回去陪老婆女儿吃饭舒坦。

　　金阳很快被捆绑了起来，然后一人撬开他的嘴，一人从垃圾桶里刚才金阳倒掉的饭菜捞出来，使劲往金阳嘴里塞。

　　金阳自然不愿吃这种东西，使劲地挣扎，可惜他被绑着，下巴也被人捏着，挣扎没用，连嘴巴想骂人都办不到，只能在心里怒吼，将叶天平等人的所有先人问候了一遍，但毫无意义，骂不出声音来的话，等于没骂。

　　叶天平回到餐厅的时候，发现叶丝雨母女两人正死死地盯着旁边的电视机看，饭也不吃了。

　　这看电视比吃饭还重要，叶天平就奇怪了，“你们怎么不吃了？先吃饭吧，电视等下看。”说着他正要坐下吃饭，叶丝雨大叫起来。

　　“爸，你快过来看。”

　　“平哥，你快过来。”

　　两母女都大叫着，语气都有些紧张和担忧。

　　叶天平先是愣了下，这什么情况呢，带着好奇他望向了电视，看了一会后他脸色变了。

　　电视上正报道的是一起空难事故，今日从榕城市方向起飞的一架军用直升机飞到某处时突然在5000米高空爆炸，目前飞机大部分残骸已经找到，同时找到一些零碎的尸体。

　　据专家推断，机上人员已无生还可能。

　　……

　　“爸，你看那架飞机，会不会是秦浩他们坐的那架？”叶丝雨指着电视里拍摄的飞机残骸紧张地问。

　　叶天平看着那些支离破碎，烧得黑糊糊的残骸，他不是飞机方面的专机，自然分辨不出了，只有用猜测的口吻道：“应该不是吧。”

　　“我去打个电话，找熟悉的人核实一下。”兰若柔想起自己认识的几个朋友，立即跑回房间，找到自己的手机拨打了电话。

　　电话打完后，兰若柔苍白着脸回到了餐厅，看到那脸色叶天平和叶丝雨心里都是“咯噔”一下，“柔妹，你问到了什么？”

　　“他们，他们说，今天从榕城飞出去的军用直升机就、就那么一架。”兰若柔的声音都有些不连贯了。

　　听到这个消息，叶天平踉跄后退了几步，脑袋“嗡嗡”作响。

　　新闻里报告的是从榕城市起飞的军用直升机，而今天从榕城市起飞的也只有那么一架军用直升机，除了秦浩他们坐的那架外没有其他武装直升机了。

　　本来嘛，在榕城这个地方，又不是军事重地，别说今天只有这么一架了，就是今年都只有这么一架。

　　“不，不会的，小浩不会有事的，不会有事。”叶天平痛心不已，这一生来他亏欠的人有三个，其余两个是叶丝雨母女，还有一个就是秦浩的父亲。

　　秦浩的父亲为他而死，他却没有完成秦浩父亲临时的遗愿，照顾好秦浩，让秦浩饱受磨难和成长的艰辛。

　　好在秦浩自己争气，成长到了难以想象的地步，也不需要他的照顾了，这让他很是欣慰。

　　可是现在他乘坐的飞机竟然在5000米高空爆炸了，有可能死的尸骨无存，这让他如何向死去的兄弟——秦浩的父亲交待。

　　“平哥，你怎么了，你没事吧。”兰若柔看到叶天平那难看的脸色及踉跄的脚步，急忙上前将他扶住，担心地问，同时安慰道：“平哥，你放心，小浩不是很厉害的武者吗，他不会有事的。”

　　“妈，就算是武者也是血肉之躯啊，在几千米的高空爆炸，谁能活得了啊。”叶丝雨插了一句，立即招来兰若柔一顿白眼，“这孩子怎么尽说不吉利的话。”

　　叶丝雨也反应过来，觉得自己嘴贱了，急忙转口，“是、是啊爸，他也许不会有事的，我这就去事故地点查看一下。”

　　“站住。”叶天平稳住身子，叫住叶丝雨，喘回来一口气，道：“丝雨，你陪着你妈在这里等着，我亲自去一趟。不管怎样，死要见尸，活要见人。”

　　“爸，我跟你去好不好。”叶丝雨恳求道，其实她心里也满是担忧，她在担忧什么，一时半刻这会她也说不清楚。也许，她也是在担忧秦浩的安危吧。

　　“不行，你在家里保护好你妈，还有帮我看好楼上那个人。我很快回来。”叶天平用严厉的口吻道，算是他的命令了。

　　对叶天平的命令叶丝雨还是有几分忌惮的，所以她只有服从，而且她也知道自己实力跟叶天平比就是个渣，跟着去也是拖累叶天平的速度。

　　叶天平匆匆离开了帝龙山庄，将他灵境高手的速度全速施展开来，向着榕城市外的铁路飞奔而去，他打算乘坐夜晚路过的火车赶往秦浩飞机出事的地点。

　　他冲出榕城市区要越过一座小山坡时，突然停住了脚步，随后便急忙隐身在一棵大树后面，同时将武者的内息完全隐匿了起来，他和秦浩一样都修炼了《潜息功》，秦浩的《潜息功》都还是他教的，所以他能够隐匿自己的内息，让其他武者发觉不到他的存在。

　　在这座小山坡一块平整的草地上，昏暗的夜色中站着几个人，叶天平看出这几个人都是武者，其中有一个人的内息给叶天平一种压抑得有些心慌的感觉，这种感觉只有面对虚境的绝世高手的时候才会有。可以肯定，那个人的实力至少在虚境或虚境以上。

　　叶天平暗暗心惊，都市中竟然有虚境的绝世高手，这太不可思议了。这些人到底是什么人，他们在干什么？

　　叶天平带着好奇，透着夜色仔细看了下去，很快就明白这些人是什么人了。

　　这些人庄严肃穆，周围还散发出一股萧杀之气，整个现场的气氛是低沉、压抑，还带着悲愤。

　　几人的面前躺着两人，确切地讲是两具尸体，是恶贯天和笑面虎两人的尸体。他们是来自古武门派三大门派之一的天寒门的人。

　　此处带头的是一名颇具有仙风道骨的老者，老者站在最前面，几个人都恭敬地站在他的后面。

　　夜风吹过，吹起老者飘逸的长须，吹起他的衣襟。

　　老者立于夜风中，背着手肃然而立，只是炯炯有神的双眼望着地上的尸体时，有泪花在闪现。

　　“师傅，时间差不多了，您看要不要让两位师弟先行入土为安？”身后，一名身穿黑衣，半边脸带着一张人皮面具，身材修长的男子走上前一步，小心翼翼地问。

　　老者长长的睫毛闪了一下，反倒冷冷地问道：“冷峰，杀你师弟的凶手是谁，查出来了吗？”

　　叫冷峰的男子一颤，“师傅，我们刚到这里不久，因时间有限，所以弟子手下的人正在调查中，估计不久会找到凶手的。”

　　“昨夜你笑师弟传来信息说是他们遭遇了伪古武第一人的枯叶和尚，但最终你恶师弟却不是死在枯叶手里，而是死在了一个年轻军人的手里，你派人到军界里去查查。”老者沉声吩咐着。

　　“师傅放心，弟子的人已经联系到了龙组的人，相信很快龙组那里会给我们传来消息的。”冷峰躬身回答。

　　“很好，那我们就等龙组的消息，不过为师耐心有限，告诉他们天亮之前必须找到凶手，否则后果自负。”老者身上的杀气迸发出来，就是远在大树后面的叶天平都感到恐惧不安，“你两位师弟暂时不要入土，必须抓到凶手带到他们的面前，用凶手的血来祭奠他们，这样他们才会入土为安，否则他们会死不瞑目的。”

　　“是，师傅。”冷锋恭敬地遵命，而后弓着身子轻声轻步地退了下去，生怕弄出什么大的声音打扰了前面的老头。

　　冷峰刚退下去，老头突然来了一句，“冷峰，后面那个人你去请他出来吧，他在那里很久了。”

　　后面有人？

　　不但冷峰，包括老头后面站着的所有人都忍不住回头望向了后面的树林。一棵大树的后面，“嗖”的一声果然掠起了一条影子，向着远处逃窜而去。

　　那是叶天平跳出来了，他知道自己被发现了，在绝对的高手面前，就算是他用《潜息功》隐匿了内息也隐藏不住。

　　“想走，有那么容易吗？”冷峰速度比之叶天平那是有快无慢，瞬息之间已经追到了叶天平的后面。

　　叶天平之前本就有伤在身还未痊愈，加上本身实力比别人差了那么一点，所以速度上就更不如人了。

　　后面追击的冷峰眼看就要追到叶天平，嘴角露出一丝冷笑，半边人皮面具蠕动了一下，人轰然飞跃而起，一下翻过了叶天平的头顶，落在了叶天平的前面，挡住了叶天平的去路。

　　叶天平担心对方认出自己来，情急之间手一扬，一颗黑溜溜的东西飞了出去。

　　冷峰看到那颗东西扑来，眉头都没皱一下，一掌就轰了出去。

　　“轰！”一声爆响，那颗东西爆炸开来，腾起好大一团刺鼻的烟雾。这玩意倒不是叶天平自己的，是从死者笑面虎身上搜刮得来的，当时叶天平搜刮的时候顺手也将这小玩意给收起来了，没想到这么快就派上了用场。

　　冷峰被这一阻挡，给了叶天平逃脱的时间，转身他就掠向了另一片树林，等冷峰从烟雾里冲出来时，他已去得很远了。

　　叶天平以为这下可以侥幸逃脱了，谁知脑顶突然风声骤起，黑夜的上空，一个巨大的掌影带着铺天盖地的气势朝着他的脑顶轰压了下来。

　　这一掌之威力叶天平根本想象不到其恐怖程度，掌未至，掌风已经将他笼罩，身周的空气也已凝固，那一瞬间他无法呼吸，整个人动弹不得，能做的只能眼巴巴地等待死亡的降临。


第203章 两大绝世高手

　　面临死亡的叶天平惊骇，这到底是什么程度的高手，他好歹也是灵境中期的高手啊，想不到在别人面前，他连动弹的能力都没有了。

　　“独鹤，休伤我徒弟！”在生死一线间，一声响彻云霄的断喝炸响，一道人影仿佛是踏破虚空而来，速度肉眼难辨，一只巨大手掌带着雷霆万钧之势想着某个方向轰杀而去。

　　在这一掌的威胁下，轰击向叶天平脑顶的一掌微微一滞，并迅疾改变了方向，迎向了虚空中轰过来的那一掌。

　　“轰！”

　　强强对轰，轰鸣声如惊雷炸响，气浪翻滚，风云涌动。

　　叶天平头顶上空，两条人影一触即分。由于叶天平距离两人对轰太近，耳朵无法承受那震耳的轰鸣，暂时性失聪，听不到四周任何的声响，同时他被余波殃及，胸口一闷，接着喉咙一紧，张嘴“哇”的一声就喷出了一口血水。

　　“天平，你没事吧。”一个苍老带着慈祥的声音响起，一只温暖的手搭在了叶天平的肩膀上，一股纯正的内力传导进入了叶天平体内，让叶天平瞬间舒服了很多，体内翻腾的血浪也平复了下去。

　　“师傅，你怎么来了？”叶天平看到身边的人，是又惊又喜。

　　站在他旁边的是一位面皮白净，留有白色短须的老者，正是他的授业恩师——孤鸿，半古武世界里最顶级的高手之一。

　　而此时对面那位老头叫独鹤，天寒门最厉害的高手，也是半古武世界里的顶级高手之一。

　　两人在半古武世界里可以说是泰山北斗级别的人物。南孤鸿、北独鹤的名声早已响彻半古武世界的每一个角落。

　　没想到如此两个牛皮的人物竟在同一时间出现在了都市里，也实在是罕见异常。

　　就都市武者来说，他们已经算是绝世高手了。

　　两大绝世高手对峙，其余人纷纷后退，谁也受不了他们那霸道狂猛的气势的压迫。

　　“平儿，你先退到一边。”孤鸿让叶天平先退到后面，他则走上前来，面对不远处的独鹤。

　　颇具仙风道骨的独鹤站在对面，神情漠然，“孤鸿，想不到你也出来了。”

　　“呵呵，你都出来了，我岂有不出来的道理？”孤鸿轻笑应答。

　　“你徒弟犯了老子的大忌，竟敢偷窥老子办事，这事你怎么说？”独鹤说出这话，一股逼人的气势便压迫而来，气势所过之处，草木摇摆，枯叶飞舞。

　　“呵呵呵。”孤鸿依旧面不改色，轻笑几声，“独鹤兄，大路朝天各走一边，你有什么证据说他在偷窥你。再说，难道独鹤兄在做什么见不得人的事，怕人看到？”

　　“你……！”独鹤剑眉一竖，身周狂风呼啸，满脸立即杀气森然，“看来，今日你我必有一战了。”

　　“独鹤兄，你真想打吗？这你可想清楚了。如果真想打得话，我建议咱们英雄榜之日再一决雌雄如何？当然，如果你非要打，老朽也不得不奉陪。”孤鸿说得不卑不亢。

　　他所说的英雄榜是半古武世界里十年一次的英雄大会，那一日各路英雄汇集，争夺英雄榜上的名次，除了为名利之外，更重要的是英雄榜前三的人可以进入真正的古武世界。

　　进入真正的古武世界，是所有武者梦寐以求的事，那里是以武证道的地方，尤其是想孤鸿和独鹤这样的高手，在外面已经很难再进一步了，想要进一步就必须进入古武世界，所以他们想进入古武世界迫切的心比谁都重。

　　英雄榜十年一次，明年就是又一个十年，孤鸿和独鹤两人都是那种对前三势在必得的人，所以在这之前他们都不会与同等级别的高手死拼。

　　因为拳脚无眼，高手过招又都是全力以赴，如果一不小心拼了个两败俱伤，缺胳膊少腿的，或受了要几年才能恢复的重伤，那英雄榜可就没他们的份了，倒是便宜了别人。错过这一次又是下一个难熬的十年，他们耗不起，也没那耐心去耗。

　　独鹤权衡利弊后，还是觉得一年后的英雄榜更重要，要打也最好到了英雄榜之日再打，到时候两人再来一次生死决战。

　　考虑好后，独鹤身上的气势慢慢收敛起来，他身周的事物也逐渐恢复了平静。

　　“好，孤鸿，今天我给你一个面子，咱们英雄榜之日再决雌雄。我们走！”说完话，独鹤转身就走，跟着他的人自然不敢怠慢，迅速地跟了上去。

　　看到独鹤率领天寒门一行人离去，孤鸿松提着的一口气松了下来，其实他刚才很担心独鹤真的会不顾一切地冲上来跟他厮杀的，他可以跟独鹤战成平手，但叶天平就麻烦了，独鹤带领的那些人中光一个冷峰就可以让叶天平吃不消了，更别说其他人一起围攻了。

　　“师傅，您老人家怎么亲自来了？”叶天平不管离去的独鹤等人，再次万分欣喜地问。

　　孤鸿笑了笑，“收到你的求援信我就不放心，决定亲自来一趟。何况此次你找到了事关本门命运的《药王经》，为师就更不该不来了。幸好是我出来，而且又无意中发现了这边状况便带着好奇赶过来，这才发现了你。否则的话，你今天可就在劫难逃了。”

　　听到孤鸿的话，想起刚才发生的事，叶天平背脊一凉，这才感到一阵后怕，刚才的确是好险，真算是不幸中的万幸啊。

　　“对了，这大晚上的你跑到外面干什么，还撞上了独鹤那老鬼。”孤鸿接着奇怪地问。

　　叶天平急忙解释，“师傅，弟子有一件重要的事需要去办，所以才连夜赶了出来。”

　　“不管什么事，先把《药王经》给了为师再说，这东西事关重大，而且金武门和天寒门的人都盯上了，放在你身上很不安全。”

　　孤鸿的话叶天平自然不敢违抗，再说这话也说得对，《药王经》的确是放在孤鸿手里安全得多。

　　“师傅，这个没问题，等我办完事后立马拿给你。”叶天平还是想先去打探秦浩的消息再说。

　　“有什么事比《药王经》更重要吗，糊涂。”孤鸿的脸色沉了下来，有些不悦了。

　　看到孤鸿那脸色，叶天平不敢再罗嗦，只好带着孤鸿去了一个地方。原来叶天平怕《药王经》带在身上有失，便藏在了一条小河石桥下面的一个涵洞里。

　　《药王经》交到了孤鸿手上的时候，孤鸿是激动不已，丢失了多年的神医门至宝终于回归了，不容易啊。虽然只有半部，但已经很不错了。

　　神医门以炼药闻名，可惜很多炼药的技术都失传了，有了《药王经》，神医门才是名副其实的“神医”集聚的门派。

　　从此神医门便可炼出无数逆天的丹药，依靠丹药培养出一个又一个的武学高手，从而恢复神医门往日的荣光，最终实现重返真正古武世界的终究目标。

　　想到未来神医门的荣光，怎能不让孤鸿激动万分。

　　“平儿，此次寻找《药王经》你居功至伟，回去之后，必定重重有赏。”孤鸿平复了一下激动的心情说着，赶紧将经书收进了怀里。

　　“师傅，弟子不敢求赏，只望师傅现在允许弟子去办一件重要的事。”叶天平心里依旧挂念着秦浩的安危，现在是心急如焚。

　　看到叶天平焦急的样子，孤鸿眉头皱了一下，“到底什么事，师傅可以帮忙吗？”

　　听了这话叶天平先是一顿，随后猛然醒悟，如果有孤鸿这位绝世高手帮忙，那找人就更容易了，想到这里他急忙道：“师傅，您要肯出手那是再好不过，咱们这就走。”

　　“等等，你让师傅帮忙没问题，只是你得说清楚到底是什么事吧？”

　　“没问题，不过事情紧急，咱们边走边说好吗？”叶天平恳求着。

　　“好，咱们走。”孤鸿也不罗嗦，爽快地答应了。

　　随即，两大高手如两条矫健的猎豹，放开速度在黑夜中飞掠狂奔，一边还不忘一问一答。

　　叶天平：“师傅，您还记得师弟秦英吗？”

　　“废话，为师最得意的弟子会我会不记得吗？只是可惜啊，唉……最遗憾的是，他死后连一个后人都没有啊。”说到这里，孤鸿是一声长长的带着伤感的叹息。

　　叶天平沉默片刻后，才很是小心地道：“师傅，其实秦师弟是有后人的。”

　　“你说什么，他有后人？”孤鸿被这话给怔住了。

　　“是的。”叶天平郑重地点头，“他也跟弟子一样，当初一起下山时爱上了一位都市的女人……后来，弟子就有了女儿丝雨；秦师弟的就有了个儿子，叫秦浩。”

　　“这事你怎么不早告诉我。”孤鸿猛地停住了脚步，双眼有些恼怒地瞪着叶天平。

　　叶天平也赶紧停住脚步，有些惶恐地道：“师、师傅，当初我们的行为都是违反门规的，所以都不敢说。”

　　“什么屁话，你的事后来大家不也默认了吗？”孤鸿大为光火，这事竟然瞒了他这个当师傅的这么久，一瞒就是二十年。

　　“师傅，对不起。是秦师弟临终前一再恳求我要为他保守秘密，还要照顾好他们母子。可是弟子无能，根本没有好好照顾他们。弟子愧对秦师弟，所以他要求我保守秘密的事我不能再、再……”

　　“唉，算了，别说了，师傅明白你的苦衷。”孤鸿再次叹了口气，很是理解叶天平的样子，转而急问：“看你这么急的样子，现在那孩子是不是出了什么大事？”

　　“是的师傅，生死存亡，弟子一定要生要见人，死要……”

　　“什么，生死存亡，那你还罗嗦什么，还不快走！”老家伙吼了一声，“嗖”的一下，提起叶天平就消失在了远处的黑暗中，他嫌叶天平速度太慢了，干脆直接提起他飞奔而去。


第204章 死里逃生

　　在一个尽是钟乳石矗立的山谷，一个石洞内，一个光着上身，浑身尽是触目惊心粗大伤口的少年正坐在地上运功疗伤。

　　这个人正是从失事直升机上死里逃生出来的秦浩，在飞机爆炸的最后一刻，他纵身跳下飞机，从几千米高空坠落。

　　在空中，他的身子不受控制地任由高空的飓风从这头卷到那一头，最后被卷到了什么地方，谁也不知道了。

　　秦浩知道的是，他还活着。他坠落下来的时候，做了充足的准备，体内灵力全开防护住自己的各处要害和筋脉，同时还往嘴巴里塞了不少的护体和疗伤之类的丹药，但是真摔下来的时候，他还是直接被摔昏死了过去。

　　他还以为自己就这么死了，谁知道在《永生诀》自我疗伤的作用下，他竟死而复活。当然，他之前做的那些准备也发挥了一定的作用。

　　还有更重要一点，就是他识海里的地灵珠发挥了关键的作用，生死存亡的时刻，地灵珠总是要尽力保住秦浩的命的，他给秦浩提供了强大的护体灵气。

　　从昏死中醒过来的时候，秦浩发现天黑了，这个地方也不知道是什么地方，他想站起来看看周围的环境，可惜除了眼皮能动外，其他地方没一处是可以动的，没有办法，他只能继续躺着，等待《永生诀》的自我疗伤恢复。

　　那一刻，他庆幸自己将《永生诀》“炼气”阶段修炼完成，要不然，今天必死无疑，哪怕是“炼气”第二级也救不了他。

　　秦浩这一耗就是一晚上，整个晚上他都直挺挺地躺在地上一动不能动，任由体内《永生诀》在运转，修复着体内的伤势。同时，地灵珠也没闲着，不断地帮助秦浩疏通那些受损的筋脉。

　　幸好这大晚上的这里没什么毒蛇猛兽之类的，要不然以他现在的状况，一条蛇都可以要了他的命。

　　第二天一大早的时候，秦浩从昏睡中醒过来，他尝试着动了动，终于可以行动了，这才爬进了附近一个山洞里运功疗伤。

　　爬的过程中，本就已经满是伤口的身体再次被这里地面上那些尖锐的石头划破，但他强忍着剧痛，咬着牙还是爬进了山洞。当进到山洞里回头一望时，洞外，一条鲜血淋漓的血路看着是那么的让人触目惊心。

　　秦浩也顾不上身上的剧痛，开始打坐运功疗伤，同时鉴于身体伤痕累累，几乎找不到一块完好的肌肤，他再次修炼起了《永生诀》第二阶段“炼皮”。

　　时间一点一点的流逝，当外面的太晚照射进了山洞的时候，秦浩终于喘了一口气，睁开眼睛舒展了一下四肢，站了起来。

　　外面，阳光明媚，还有一些不知名的小虫子的叫声。

　　秦浩走出了山洞，置身于阳光之下，四处观察了一下这里的环境，这里是一个漏斗一般的形状，上面大下面小，太阳光正好从上面扩大的山口照射下来。

　　山口的上面有部分小树和杂草，下面部分则大部分都是怪石嶙峋的石头，很多还是尖锐异常。

　　看着那些矗立着的尖锐石柱，秦浩吸了一口凉气，昨天他是多么的侥幸，如果稍微有不慎摔在那些尖锐的石柱上，那他就只有成为肉串了，哪还有命在。

　　他自己可以说是侥幸地死里逃生了，不知道其他人怎么样了？

　　想到其他人，秦浩急忙向空间戒指里输入灵力，空间戒指是必须有一定的灵力才能使用的，否则它就只是个装饰。这也是秦浩没有一开始就放里面的人出来的原因，半死不活的他根本没那个能力。

　　“虎虎虎。”

　　“哎哟。”

　　随着声音响起，两人一兽从戒指里现身出来，分别是师冰颖、李战武，还有小怪。

　　“这，这是什么地方？什么情况？”李战武有些晕头转向，他现在还搞不明白怎么回事，因为他经历的事情太神奇了。在飞机即将爆炸的时候，他按照秦浩的吩咐放松了意识，这一放松他突然有了一种被人控制意识的感觉，好在他牢记了秦浩的话，没有反抗，结果他就被带进了一个像是仓库一样的密室里，跟着进来的还有师冰颖。

　　奇怪的是，那头跟着秦浩的牛头马身虎尾的怪兽也在里面，而且挺滑稽地还咬着一个氧气罩。

　　旁边还有一些氧气罩，李战武这才发觉他呼吸突地困难起来，师冰颖也同样如此，两人不用人教，立即拿过氧气罩戴上这才呼吸顺畅起来。

　　两人也不知道这是什么地方，他们以为秦浩等会也会进来的，但等了许久都不见秦浩的影子，两人尤其是师冰颖无比焦急起来，大声呼喊秦浩的名字，可惜呼喊了很久很久，直到人都喊累了都得不到秦浩的回应。

　　他们也试图找办法从这个密室里出去，可里面根本没有出口，连一个针头大小的缝隙都没有，这让他们几乎绝望。

　　他们绝望的时候，一个家伙却跟没事似的，就是小怪，它跟没事似的在那里呼呼大睡，饿了就醒来对堆满身边那些香肠一阵咔嚓咔嚓，里面可是装了不少的香肠，吃完后继续呼呼大睡，其他两个人的大喊大叫好像对它的睡眠一点影响也没有。

　　两人走投无路的情况下，看小怪这么安逸，就想问它是不是有什么出去的办法，问了才明白，小怪不会说人话，两人也只能干瞪眼。

　　等了也不知道多久，终于两人好像感觉到了什么，随着这感觉，“嗖”的一下他们的身体飞了起来，也不知道怎么回事，就从那个密室中出来了。

　　“浩，是你！”师冰颖一出来，倒没像李战武那样晕头转向，她一眼发现了秦浩，惊喜地大叫一声，不顾一切地扑上去将秦浩抱紧，生怕他会突然消失了一样。

　　秦浩也抱住师冰颖柔软的娇躯笑着安慰道：“呵呵，没事了，别害怕。”

　　“有你在，我就不会怕。”师冰颖带着甜笑，将头埋进了秦浩的怀里，跟小猫似的。

　　“呃……”李战武看着这“小两口”旁如无人地在那里甜蜜，好像把他给忽略了，根本没人理他。乃乃的，老子是不是在这里有点那啥，可是老子又不是自愿跑到这来的。

　　“呃，秦浩啊，咱们……这到底是在什么地方啊？”李战武憋了一会，觉得现在还是要把一些问题弄清楚为好，现在也不是卿卿我我的时候不是，年轻人啊就是没一点自制能力。

　　李战武都这样问了，两人也不好意思继续抱着了，只好分开。

　　“这个地方我也不知道是哪里？”秦浩望了望四周，挠挠后脑皱着眉头回答。

　　“什么，你也不知道，不是你把我们带这来的吗？”李战武很是奇怪。

　　“我是直接从飞机上跳下来的，确切地讲应该是风把我们带到了这里。”秦浩的回答让师冰颖和李战武都是满脸的难以置信。

　　“你说什么，你从飞机上跳下来的？”李战武不敢相信，“那你怎么还活着？”

　　“我靠，老李你这什么意思，难道你希望我死了不成，我要死了，你以为你现在还能活着啊。”秦浩没好气地道。

　　“不不不，我不是那个意思，我的意思是，意思是……你小子真是从飞机上直接跳下来的？”李战武还是不敢相信。

　　“废话，我倒是想有降落伞啊，可那玩意我不知道放什么地方，就算知道我也没时间，就算有时间老子也不会用。骗你干嘛？不信就算。”秦浩翻了一下白眼，懒得再解释。

　　其实这不能怪李战武一再追问这个问题，谁TM从几千米高空的飞机上跳下来还能活着啊，就算是武者也不行吧，这已经远远超出他大脑的理解范围了。可看秦浩现在的样子，除了衣服有些破烂之外，根本没什么问题嘛，拿出去追狼都不成问题。

　　他哪里知道，秦浩差点挂了，要不是他保命的底牌够牛P，早死一百回了。

　　“唉……”李战武苦笑了一下，“好吧，我相信你了，你小子真是个妖孽。”现在连他也不得不承认秦浩是个妖孽了，“只是可惜啊，飞行员牺牲了，多好的兵啊。”想起那名飞行员最后时刻那种悲壮，李战武感慨不已。

　　老实说，秦浩也同样跟李战武一个心情，也是感慨万千，从小到大，他还没敬佩个什么人，但是那个他连名字都还不知道的飞行员值得他敬佩，也是他第一个敬佩的人。

　　“老李，别伤感了，他是个英雄，我们不会让英雄白死的，这件事肯定是有预谋的，我们一定要查出幕后凶手，为死去的人报仇。”秦浩身上又散发出了森然的杀气。

　　秦浩知道，敢于使用地对空飞弹攻击的人绝对不简单，但无论他是谁，秦浩发誓都要将他挖出来碎尸万段。不光是为了那个飞行员报仇，也是要告诉世人，敢对他下手的人，都得死。

　　李战武咬着牙点点头，“放心，这个件事我一定要彻查到底，而且我已经隐约猜到是什么人干的了？”

　　“什么人？”秦浩急问。


第205章 奇耻大辱

　　“没猜错的话只有龙组。”李战武说出了他心中的猜测，“你和我都是龙组最刺眼的人。此外，也只有龙组才有能力，才有那个胆子使用地对空飞弹对我们的飞机进行攻击，除此之外，我实在想不出谁还要杀之我们而后快了。就算其他人想置我们于死地，也不会有那个能力和那个胆子使用飞弹。”

　　李战武的分析不是没有道理的，华夏不是战火纷飞的动荡地区，炮火飞弹乱飞，飞弹这种东西更是处于严控中的严控中，别说一般人，就是李战武这样级别的将军都无权直接使用，必须得有上面的命令，没有命令就算他可以用，也没那个胆子使用，那东西可不是闹着玩的。

　　所以，除了胆大包天的龙组，还真想不出谁能干出这事来。

　　李战武到最后咬牙切齿地道，“龙组，如果真是你们做的，老子跟你门势不两立。不灭龙组，誓不罢休。”

　　说完，他突地一把抓住秦浩，语气激动地道：“秦浩，你听着，下个月的对抗你必须战胜龙组，只许胜不许败！”

　　看李战武如此激动的样子，秦浩急忙拍着他的肩膀安慰，“老李，别激动，放心吧，如果真是龙组干的，不用你说，老子也饶不了他们。现在咱们还是赶紧离开这里为好。”

　　“对，离开这里，马上回京，对天组的训练刻不容缓。”李战武郑重无比地接过话。

　　秦浩抬头望向上面的山口，山口距离底部大概有两百多米，很高，而且四面又没有什么可以抓的树藤和树根之类。

　　这种地形如果是之前的秦浩要上去根本不费吹灰之力，可是现在他伤势只是恢复了一半不到，上去有些麻烦。

　　秦浩正头疼着怎样上去，师冰颖那里突然发出了惊呼，“那是什么？”

　　其余两人都被这声惊呼吸引，望向了师冰颖，然后再跟着师冰颖的目光望去，原来师冰颖正在看着的是一条从外面延伸进一个山洞的血路。

　　秦浩知道那是什么，是他大早上爬进山洞时留下的，所以他没什么稀奇的，可其他两人就稀奇了，连李战武都皱起了眉头，这条血路太过触目惊心了。

　　“这是……？”李战武的目光盯在了秦浩的身上，现在他才注意到秦浩浑身衣服破烂，很多地方都已经被血水浸透，又被晾干了，绿色的军装都变成了暗红色。

　　师冰颖自然也注意到了秦浩的样子，她想到了什么，眼泪“哗”地掉了下来，心痛地掩面而泣。

　　“浩，原来你……呜呜……”

　　这时候两人才想到秦浩并不是现在表面看来这么完好无损，为了保护他们，他不知流了多少血，受了多少的痛哭。

　　这一刻，李战武也感动得差点老泪纵横。

　　就连旁边的小怪也发出了“呜呜呜”的悲鸣声。

　　秦浩无所谓地笑着将师冰颖轻搂在怀里安慰道：“没事，别哭。我这不好好的吗？”

　　“浩，呜呜……”师冰颖再一次将秦浩抱紧，哭得是那样的心疼，那样的动情。她是真的心疼啊，如果可以，她宁愿自己去承受那样的痛苦。

　　师冰颖哭了好一会才被秦浩安慰好。

　　也许是被师冰颖感染了，老李还真飚出了一点眼泪，但他是堂堂军人，军人流血不流泪，他使劲地拍拍秦浩的肩膀，“秦浩，我没什么可说的，我李战武这次谢谢你。”

　　“额……唉，你们这都怎么了，还是想办法怎样离开这里再说吧。”秦浩汗一个，男人流点血而已，至于吗？而且还正好给他创造了“炼皮”的机会。虽然的确是很痛苦，但一个男人变强之路不经历痛苦和磨难那是不可能的。

　　李战武也是那种不一般的男人，知道男人流血不用太过矫情，所以他点头道：“你说得对，我们还是尽快离开这里再说，只是，怎么样才能离开这里？”李战武迎着照射下来的太阳光望向高高的山口，一双眼睛被太阳刺的眯起来的同时，眉头也皱了起来，这个地方凭他的本事，如果没有外力帮助的话是根本上不去的，那就只有看秦浩的了。

　　秦浩也是皱着眉看了一会后望向师冰颖，“颖，你能上去吗？”

　　师冰颖也正仰头看着上面，娇嫩美丽的俏脸在阳光的照射下，显得是那样的妩媚动人，如果这里没有李战武这个大灯泡的话，秦浩还真会上去亲那张俏脸一下。

　　“我一个人的话可以上去。”师冰颖轻声回答道，回答完，看见秦浩正眼呆呆地望着自己，当即俏脸一红，不好意思地低下头去。

　　“咳咳。”秦浩干咳两声，望向李战武，这家伙体型有些魁梧，直接带上他是不可能的，还有小怪，只能将这两个家伙塞进空间戒指里了，因为进入空间戒指里的人和物是没有重量的，这也是这玩意的神奇之处。

　　李战武也没什么意见，虽然从军职上来讲他是秦浩的上级，但他也只好乖乖地听秦浩这个下级的安排，跟着小怪进了空间戒指里。

　　他很好奇秦浩竟然有这么大个虚无的空间（他不知道这是秦浩的空间戒指，只以为是秦浩自己搞出来的什么虚无的空间），里面肯定可以放很多东西，之前在里面的时候他和师冰颖都没心情去注意里面装的是什么，都在忙着找秦浩和出路，现在他想仔细看下时，也不知道秦浩使了什么法子，除了他自己外其他的东西他一样都看不见了，包括跟他一起来的小怪都没看见。

　　除了氧气罩，秦浩当然不能让他看见其他东西，里面可是装了一大堆贪污来的修武资源，要是让李战武看见了，那还得了。

　　因为秦浩身体未复原，上去有些困难，但在师冰颖的帮助下，两人相互帮衬着费了很大的劲终于上去了。

　　上去后，三人鉴于有可能还会遭遇到暗杀，加上秦浩伤势在身，所以三人决定这次秘密返京。

　　……

　　榕城市，一家星级酒店客房内，一个颇具有仙风道骨风范的老头站在窗台前，手端茶杯，眼睛望着窗外繁华多彩的都市，不知道他心里在想什么。也许是常年脱离都市苦修，这会见到如此繁华的花花世界，显得有些好奇吧。

　　这老头正是来自半古武门派天寒门的顶级高手，笑恶双绝的师傅独鹤。

　　“笃笃笃。”门外，此时响起了谨慎轻微的敲门声。

　　“进来。”独鹤老头没有回头。

　　得到允许后，房门被人小心地推开，一个身穿黑衣，带着人皮面具，一脸冷漠的男子走了进来。他叫冷峰，独鹤的大弟子，笑恶双绝的师兄。

　　冷峰走进来后朝着独鹤老头的背影一躬身，“师傅，情况都查清楚了。”

　　“龙组那群废物，办事效率这么低吗？我的要求是天亮之前查清楚，现在什么时候了？”独鹤老头身上隐隐散发出一丝寒气。

　　“师傅，这件事是您老人家亲自吩咐的，他们不敢怠慢，所以他们不敢随意将查到的消息报告给您，最后经过他们一再确认之后，才敢报告过来，也因此耽搁了点时间。”冷峰当然收了不少好处，这才愿意为龙组说好话。

　　“哼。”独鹤哼了一声，不再追究这个问题，现在他想急于知道杀了笑恶双绝的人是谁，“凶手是谁？”问出这话时，一股无形的杀气已经在房间里荡开。

　　冷峰立即恭敬回答，“那个人叫秦浩。”

　　“秦浩？”独鹤重复地念了这个名字一下，“他来自半古武哪个门派？”他的思维里，能同时杀死笑恶二人的人，绝对不可能是伪古武中人，肯定是半古武门派中人。

　　问到这个问题，冷峰那冷漠的表情也起了点变化，“师傅，这个人……他不是半古武门派的人？”

　　独鹤脸色一僵，“难道是古武世界的？”

　　“不，他是一名都市武者，二十岁年纪，而且无门无派。”冷峰的脸色再次变化，他知道他的师傅很难相信这个事实，说实话，当时他第一次听到这话的时候他也不相信。

　　“你说什么？”独鹤那张很有仙气的面孔立马黑了起来，表情有些夸张和恐怖，他发出了怒喝：“这样的消息你也信吗，蠢货！区区都市武者，还只是二十岁就可以杀了你两位师弟，那人从娘胎起就开始修炼都不可能做到。你是猪吗？这点都想不明白？”

　　独鹤这声怒喝吓得冷峰“扑通”一声跪在了地上，“师傅，弟子起初也不敢相信，可是、可是龙组送信息的人说可以拿脑袋担保，他们还找到了证据。”

　　“什么证据，拿来。”独鹤将手中的茶杯连茶带杯子全部扔到了地上，转身沉声喝道。

　　“是。”冷峰自然不敢怠慢，迅速从怀里掏出了一张光碟，双手恭敬地呈送了上去。

　　独鹤不是没来过都市，光碟这种都市里的东西他也见识过，知道那是什么玩意，所以他立即吩咐：“还拿着干什么，立即拿去放映。”

　　“是。”冷峰拿着光碟走到客房电视柜前，将光碟放进了放碟机里。

　　电视打开后，光芒闪烁了几下，里面便出现了秦浩和笑面虎在榕都山庄那个舞台上厮杀的场景。

　　这光碟是榕都山庄里各处安装的监控摄像头自动拍摄下来的，当时秦浩和叶天平等人离去时都没有清理，被后来龙组调查的人给收集到了，便转给了天寒门的人。

　　看到如此真切的录像，这下独鹤老头不得不相信刚才冷峰说的是事实了，里面那个穿着军装的年轻人，看着的的确确不过二十岁年纪，的的确确就是杀死了笑面虎的人，纵使他不愿意相信这是事实，但事实就是事实，他不相信也是事实。

　　“秦浩？很好，很好，哈哈。”独鹤老头竟发出了两声怪笑，笑得旁边的冷峰莫名其妙。

　　接下来更让冷峰莫名其妙的事情发生，独鹤突然发出了咬牙切齿的咆哮：“耻辱，奇耻大辱，我独鹤的弟子竟然死在了一名毛头小子手里，哈哈哈，天大的耻辱，我要将那小子碎尸万段，碎尸万段！”咆哮声变成了嘶吼声，仿佛发疯了一般。嘶吼声里，老家伙一甩衣袖，带着毁灭天地的杀气冲向了房门。


第206章 秘密回京

　　“师傅，稍等。”冷峰急忙叫住了要冲出去的独鹤老头。

　　独鹤老头停住脚步，阴冷的目光扫在冷峰身上，让冷峰心里一寒，没等老家伙问话他就赶紧道：“师傅，那个秦浩已经死了。”

　　“死了？”独鹤老头面皮一抽。

　　“是的师傅，他乘坐直升机返回京城的时候，在中途高空中，直升机突然爆炸，尸骨无存。这里有视屏，您请看。”说着话，冷峰又从怀里拿出了一个碟片放映给独鹤老头看。

　　视屏是用高倍望眼镜录制的直升机爆炸的场景，很壮观，很震撼。这样的爆炸，这样的高空，独鹤老头看了后也微微皱了皱眉，他自认就算是他自己在这架飞机上，也很难有生还的可能。就算不死，也基本上废了，别人就更不可能还活得成了。可他没想到秦浩有地灵珠的帮助，还有《永生诀》神奇的自我疗伤功能。

　　秦浩虽然被认定死了，但是，独鹤老头不能就这么便宜了秦浩，他死了就一了百了了吗，不可能，“他的亲人呢，找出来。既然他死了，就让他的亲人来为你的两位师弟陪葬吧。”冰冷的语气里，尽是对别人生命的漠视。

　　“师傅，他……是个孤儿。”冷峰硬着头皮回答。

　　“他是孤儿也是人生的吧，难道是从石头缝里蹦出来的吗？”独鹤老头终于忍不住吼了起来，心里恼火不已。尼玛，找个人陪葬的都找不到，难道自己两个徒弟就那么白死了。

　　冷峰就知道他师傅会冒火，但是他也没办法啊，这个秦浩的情况就是这样，想找他报仇都没法找去。

　　他正想着该怎样回答这个问题，独鹤老头那里浑身一震，好像发生了什么大事，老家伙脸色都随之一变。

　　独鹤老头迅速从怀里掏出了一颗闪着蓝色光芒的圆溜溜的石头。

　　传音石？

　　冷峰看到那颗石头一愣，心里猜测肯定是有出什么大事了，否则不会轻易用上传音石的。

　　果真，独鹤老头一丝内力注入石头里，蓝色光芒突地暴涨，声音在虚空中响起。

　　“师门有变，请速回！”

　　七个字说完后，蓝色光芒迅速暗淡了下去，最后消失无踪，那颗石头被独鹤老头轻轻一捏便变成了粉末洒落在地上。

　　估计这颗传音石已经用了几次了，这一次是最后一次，所以用完后也就变成废渣了。

　　就因为传音石稀少且用完后就废了，所以不是非常紧急和重要的事情，一般都不会用传音石传讯，如果用了就说明情况十万火急，因此独鹤老头不得不回去。

　　“冷峰，你两位师弟的事情就交给你了，他们不能就这么白死了，办完他们的事情后你再回师门，为师先行一步。”独鹤老头沉声吩咐道。

　　“是，师傅。弟子一定不负您重托。”冷峰迅速应答，同时心中一阵窃喜，跟在独鹤老头身边总是让他诚惶诚恐，喘气都要小心翼翼，这会老家伙先一步回去了，那么他就可以为所欲为地享受都市里的花花世界了，好酒美女尽情享受。

　　其实他已经看中了这家酒店的一个姓吴的女孩子，只是独鹤这老头在这里他不敢放肆去玩女人，老家伙一走，那个水嫩的女孩子他就可以大胆地出手了。

　　“但愿你不要令为师失望。”独鹤老头冰冷威严地说了这句后又嘱咐了一些事项，随后便收拾东西匆匆赶回天寒门去了。

　　在独鹤老头回去的时候，另一个与他齐名，南孤鸿北独鹤中的孤鸿老人也准备回去了。

　　“天平，唉，找了这么久都没有任何的结果，估计秦浩那孩子是真的凶多吉少了。”孤鸿老人很是伤痛地叹了口气，“你秦英师弟命苦啊，好不容易有个后，却又没想到英年早逝，唉……”老人一阵唉声叹气，回想故人，让他嘘唏不已。

　　“师傅，咱们再找找吧，也许会出现奇迹呢。”叶天平还是不死心，如果秦浩真死了，他真的无法向死去的秦浩的父亲交待啊。

　　孤鸿摇摇头，“徒儿，接受现实吧。再说，我们也没时间继续耽搁下去了，该回神医门了。”

　　“师傅，这就要回去？”叶天平是不怎么想这么快回去的，第一他想继续寻找秦浩，第二就是想跟叶丝雨母女多待一段时间。

　　孤鸿点头，“半古武世界最近可能有大事要发生，我不放心，所以得尽快赶回去。当然，我知道你好不容易出来一趟和丝雨母女团聚，如果你不愿意回去的话，为师可以准你一个星期的假，算是对你这次功劳的一点小小的奖赏吧，回去的时候师门自然还会有大的奖赏。”

　　“谢师傅，弟子还想留在外面一段时间。”叶天平也不罗嗦，欣然接受了这个奖赏。

　　“好吧，那你就和丝雨母女多团聚一段时间吧，这一次凭借你找回《药王经》的功劳，我想可以让你给丝雨母女正名了，到时候可以让丝雨拜入我神医门，有机会为师会亲自教导她。”

　　老人的话让叶天平激动不已，“扑通”一声就跪在了地上，几乎是声带哽咽地说：“弟子谢师傅的大恩啊。”

　　这些年来，他苦苦寻找《药王经》，为的就是要给叶丝雨母女正名啊，从此后，叶丝雨母女就算是得到了神医门的认可，叶天平违反门规之事也就不存在了，他们一家三口便可以光明正大地在一起，叶天平可以向天下人宣布，兰若柔是他的妻子，叶丝雨是他的女儿。

　　孤鸿上前将叶天平扶起，一脸慈祥地道：“天平，这些年苦了你了。也苦了丝雨母女两。但祖宗定下来的门规，为师也不能例外，所以……”

　　“不，师傅，您千万别这么说，要不是您的维护，就凭弟子犯下的门规，早就被逐出师门了。”叶天平急忙打断孤鸿的话，满是感激地道。

　　孤鸿叹息一声，拍了拍叶天平的肩膀，也没再说什么，转身飘然离去。

　　“弟子恭送师傅。”叶天平朝着孤鸿的背影，再一次虔诚地跪倒，他是从心底感激前面那位老人的。

　　送走了师傅，叶天平站起来左右望了一下四周的山林，然后定了一个方向，咬了咬牙，便朝那个方向搜寻而去，他还没有死心，要继续寻找秦浩的尸体，哪怕是找到他一件破碎的衣服也好，至少可以带回去建一个衣冠冢，现在他能做的也只有这些了。

　　而此时的秦浩，却已和师冰颖、李战武化妆后，走在了秘密返京的路上。

　　由于是隐藏身份行动，所以飞机火车这些需要验证身份证信息的交通工具都不能光明正大的坐，师冰颖和李战武只好被秦浩带着爬了几天的火车，耗费了三天的时间才到达京城。

　　京城里，李战武办公的那栋戒备森严的大楼，这几天是凄风惨惨。

　　整个飞鹰特战队上下也是一片哀伤，连天组的那几名成员同样悲痛不已。

　　已经经过官方确认了，李战武和秦浩乘坐的飞机空中爆炸，机上四人无一生还。事故正在进一步调查中。

　　李战武的办公室，他的贴身助手，办公室主任于连书正在默默地收拾着李战武生前的东西，想着平日里李战武坐在办公桌前办公的情景，于连书是一边收拾一别忍不住落下眼泪。

　　“砰砰砰……”

　　门外这时传来了几个人的脚步声，光头带着天组的五人奔了进来。他们已经早一步回到京城了。

　　“报告！”

　　五人站在门口齐喊报告。

　　于连书抬起头望向门外的五人，这几个人都是李战武生前的宝贝和希望啊，可是，没了李战武，没了秦浩，这五个人又能如何，天组也只能在还没亮出名号前就已经夭折了。

　　“你们，有什么事吗？”于连书擦了一下眼睛的泪痕，语气平静地问。

　　“主任，李将军和秦教官被害，我们认为一定有阴谋。这件事我们必须彻查到底，我们要为将军和教官报仇。”为首的光头大声道。

　　“对，我们要报仇。”后面四人纷纷应和。

　　于连书望着五人，最后将目光盯在了光头身上，“欧巴，这件事上面会查清楚的，不用你们来操心，你们的任务是训练，抓紧训练。”

　　“教官都不在了我们还训练什么，我们要为教官报仇。”这竟然是柳烟发出来的声音，声音很大，还带着哭腔，她的心实在无法接受教官就这样死了。

　　柳烟这句话刚说完，后面响起了一个威压愤慨的声音。

　　“仇我们要报，但训练我们更不能放下。”

　　听到这个熟悉的声音，众人纷纷回头并让开了道路，众人的视线里，一个满脸威严的老人在两名保镖的跟随下走了过来。

　　于连书看到这位大佬，慌忙迎了上去，“王老，您怎么来了？”

　　来人是跟李战武来往密切，一直很关心李战武，来自上面的王主任。

　　王主任走进李战武的办公室，看着已经被于连书收拾了的一堆东西，菱角分明的老脸上带有悲伤的同时更是愤怒不已。

　　突然，老人猛地转身，瞪着五人，咬着牙吼道：“你们五个人给老子听着，你们不但要训练，而且还要狠命地训练，只有这样，你们才有能力去为你们的李将军和秦教官报仇。”

　　“呵呵，王老说得没错啊，你们一定要狠狠训练。”后面，突兀地响起一个声音接过了王主任的话。

　　起初里面的人都是一愣，当他们反应过来那声音很熟悉时，浑身大震，纷纷不可置信地转身回头。


第207章 震撼龙组的消息

　　在众人不可思议的目光里，一个熟悉的魁梧军人带着微笑从外面走了进来。

　　“李，李将军？这……？”于连书第一个反应过来，他使劲眨巴了一下眼睛，以为自己看到的是幻觉。

　　“小李子？”老头子王主任也反应了过来，声音带着难以相信，带着激动。

　　“李将军。”所有的人都反应过来了，一群人立即大步冲了上去。

　　“将军，真的是你吗？”一群人冲到李战武面前，还有些不相信这是真的。

　　李战武哈哈一笑，“不是我还能是谁啊，怎么，连我都不认识了吗？”

　　“小李子，老子就知道你小子命硬，不会那么轻易死的。”王主任激动地走上前来。

　　李战武一看到这位老人，急忙恭敬地迎上前，“啪”地一个庄重的敬礼，“主任好。”

　　“好什么好，少跟老子来这套，哈哈哈，你能回来就是最好的。哈哈哈……”老人开心不已。

　　“将军，你能安然无恙地回来就好了，快走，咱们里面去说。”于连书急忙招呼着，几个人于是怀着激动不已的心情进了会客厅，这里面空间大，可以容纳这么多人。

　　“将军，我们教官呢？”进了会客厅，大家还没有做坐好，柳烟就第一个追问秦浩的消息。

　　“对啊，我们教官呢，将军，他没事吧？”光头几人也急忙附和追问。

　　李战武呵呵一笑，“放心吧，我都没死他更死不了了。”

　　得到这个回复，其余人心中一块悬着的石头总算放下来了，一个个刚才悲伤的表情变成了阳光的笑脸。

　　“战武，你说说这到底怎么回事，太离奇了，我们都已经做了最坏的打算和估计了。”坐好后，王主任最先问出了这个大家都很想知道的问题。

　　看着大家好奇的目光，李战武笑着绘声绘色地将事情的经过详细地说了一遍，当众人得知秦浩直接从几千名高空坠落下来竟然没死时，一个个吃惊得张大了嘴巴，心里叫着：尼玛，那还是人吗，绝世大妖孽啊。

　　同时，他们对秦浩的手段和实力更佩服了几分，光头等人甚至到了膜拜的地步，竟然还可以将人转移到一个奇怪的空间里带走，实在是匪夷所思。包括李战武自己在内，现在这些人都不知道其实那只是秦浩的空间戒指而已，并没什么匪夷所思的。

　　当然，这不重要，重要的是有了秦浩这样一个妖孽的存在，他们对天组的未来更加充满了信心。

　　“老主任，我们遇难这事我敢肯定一定是人为的阴谋。”说完了死里逃生的经过后，李战武将话题转移到了事件的阴谋上。

　　李战武这个问题，也同样是于连书，光头等人这些天最关注的问题。现在李战武向王主任问起，一个个都将目光注视在了老人的身上，希望他给出一个答案。

　　王主任“呼”出一口气，点头道：“你说的没错，这件事的确是个阴谋，但目前调查还在进行，想得到结果，还得等一段时间。”

　　李战武也知道，既然有人敢做出这么大的事情来，肯定做了防范，想要很快得出结果也不太现实，不过他还是把自己心中的猜测说了出来，“老主任，其实这件事不用查，除了龙组外，恐怕没有什么人能做得出来了。”

　　这话一出，王主任沉默，其余几人，尤其是光头等人却不怎么敢相信，龙组好歹也算代表着正面的力量，怎么会做这种卑鄙的、暗杀高级将领的事。

　　他们有这种想法，只能说他们平时过于只是注重训练，而对龙组的阴暗面了解得太少了。

　　柳烟是受过龙组折磨的，她完全相信了李战武的话。只是这里的大人物王主任都没有说话，她不敢多话而已。

　　王主任那里继续沉默，半响后才淡淡地朝着大家道：“你们几个先回去吧，我想和战武谈谈。”

　　这话的意思大家都明白，那就是接下来的谈话，他们还没有资格参与。

　　于连书最懂这些，立即遵照老人的指示站起来说了几句，便要带着光头等人出去，李战武却叫住了他们。

　　李战武站起来走到光头等人面前，用严厉中带有鼓舞的目光注视着他们，“你们听着，马上回望云山基地，从明天起你们的教官会对你们进行严格的训练。下个月和龙组的对抗很快就会到来，该怎么做就不用我多说了。我想说的是，这一次你们必须做好心理准备，对抗场上，不是你死就是我亡。去吧！”

　　“是。”五人大声应答，随后跟着于连书出去了。

　　支走了其他人，里面就剩下了王主任和李战武两人。

　　“主任，他们都走了，现在可以说了吗。”李战武坐回座位，开口道。

　　老人喘息了一下，脸色变得严肃起来，“战武，你刚才的猜测是对的，这几天我们的调查中，几乎所有的疑点都指向了龙组。可惜的是，当我们的调查人员找到跟这件事有嫌疑的人时，无一例外，每个人不是离奇死亡就是离奇失踪，结果让调查几乎陷入了死局。”

　　“死无对证，哼。”李战武愤怒地哼了一声，“事实的真相不会永远被掩盖的，要想人不知除非己莫为。”

　　“话是这么说，可现在我们找不到证据，也不能说什么。民间普通的案件没有证据都无法起诉罪犯，何况是龙组的事，而且还牵涉到方方面面更深层次的东西，这件事是牵一发而动全身啊，稍有不慎就有可能出乱子。”

　　“所以，没找到证据之前，我们必须慎重，就算知道这事是龙组干的，我们也只能暂时容忍。”

　　听到“容忍”两个字，李战武心里憋得慌，容忍容忍，对龙组一再容忍，有时候他真羡慕秦浩，说动手就动手，灭了你龙组据点又如何，容忍他乃乃的。

　　可惜他不是秦浩，他只能遵照老人的指示行事。

　　“主任，我知道了，这事我会处理好的。只是我有一点很担心，不知道上面考虑到了没有。”李战武说这话时，表情很凝重。

　　老人看到李战武那表情，奇怪地问：“怎么了？”

　　“主任，地对空飞弹是什么东西您比我清楚，那玩意就算您老人家恐怕也不能随意动用。如果这件事真是龙组做的，他们竟然能动用飞弹，那他们的势力渗透到我们内部什么程度，手伸长到什么程度，您能想象吗？”

　　这句话就如一道惊雷在老人头顶炸响，即使是沉稳老练得喜怒不形于色的他脸色也不由得一变，内心蔓延出一丝丝的担忧还有恐惧。

　　看到老人脸色的变化，李战武表情更是凝重了，说明他们并没有想到这一层，或者说他们想到了但并不重视，并不认为龙组一个个自我组织形式的组织会有这么强大的渗透本事。

　　“战武，你是说，龙组已经攻陷了我们内部？”老人的声音有些紧张。

　　李战武迟疑地摇了下头，“这个我不敢肯定，但如果这件事真是他们做的话，龙组本身是不可能有飞弹的，那么参与这件事的人绝对不止龙组自己的人，所以我敢肯定，至少我们内部一些人，而且还有可能不是一般的人，可能已经被攻陷。”

　　“不错，你的怀疑不无道理，看来，龙组是真的留不得了。”这话说出，老人满脸的冰冷和萧杀之气，接着又郑重无比地朝李战武道：“战武，这事我会向上面郑重提出的，但是如果我们真要对龙组下手，首先得你们强大起来才行啊，否则，整个武者的祸乱一起，没有弹压他们的力量，你我就是华夏最大的罪人。”

　　“放心主任，我对秦浩有信心，对天组有信心。”李战武立即站了起来，豪气干云地道：“不过要想要天组尽快成长，我们需要支持，最重要的就是修炼资源的支持。”

　　“修炼资源你放心，从即日起，我们会逐渐切断对龙组的供给，所有的修炼资源全部集中给你们使用。”老人也站起来表了态。

　　“谢主任支持！”李战武激动不已地握住了老人的手。

　　接下来的时间，两人又在会议室里畅谈了差不多两个小时，王主任才起身离开。

　　送走老人，李战武没有歇息，立即赶往飞鹰特战队的训练基地，这支特战队是他的心血所在，必须去安抚一下他们，向他们证明自己活着回来了。

　　随着李战武的出现，秦浩等人没死的消息很快被有心之人探知，龙组那些无孔不入的密探更是第一时间就知道了，于是这个令龙组震撼的消息立即报告上了龙组总部。

　　龙组总部，龙组的当家人龙太白最近心情不错，刚去参加了京城一个豪门大家族宋家举办的宴会回来，喝了不少的酒，进到办公室里，整个办公室都充满了酒味。

　　一般的家族宴会他是不会去的，这个宋家和龙组关系不一般，加上最近心情不错，除掉了李战武和秦浩这两个心中的大敌，所以他这才有心情亲自参加了宴会。

　　宋家，可以说是龙组一手扶持起来的，虽然现在他还不是京城四大家族，但已经成为了仅次于四大家族的强势存在了，而且很快就会挤垮四大家族之一的木家，成为四大家族也只是时间的问题罢了。

　　听说木家跟那个秦浩有着不一般的关系，搞掉了木家也相当于是间接地打击了秦浩，可以出出心中的一口恶气，他很乐意做这样的事。

　　一旦宋家挤垮木家成为四大家族之后，日后龙组在京城也算是有了一个强有力的盟友，龙组的势力和财力都会进一步扩大，龙组将在他龙太白的手上，创造出从未有过的辉煌。

　　想到龙组将来的辉煌，龙太白就控制不住内心的兴奋，那张常年死人一般的惨白的脸皮也泛出了一丝潮红，不知道是酒精的作用还是兴奋的作用。

　　正在他兴奋时，负责情报工作的苍鹰急匆匆地闯进了办公室，连报告都没喊就急道：“龙头，不好了。”

　　龙太白正在兴头上，对苍鹰的无礼也不在意，只是淡定地喝了一口漱口茶，再将茶喷在旁边的垃圾盆里，才眯着眼问：“怎么了，苍长老？这么急干什么，天塌不下来。”

　　他这话并没有让苍鹰淡定下来，反而显得更急了，“龙头，下面传来消息，李战武今天下午回到了飞鹰特战队基地。”

　　“哦，李战武啊……什么，你说什么？”龙太白猛地反应过来，直接从座位上站起，茶杯砸落在桌子上，里面的茶水都飞溅出来大半，他整个人酒也好像醒了一半，“你再说一遍。”

　　“李战武今天下午回到了飞鹰特战队，而且据可靠消息，秦浩也、也回到了军区安排给他的公寓里。”苍鹰看到龙太白那原本有一丝潮红的脸突然又变得惨白一片，死亡的冰冷气息席卷过来，让他心头一冷，浑身一颤，说话的声音都发起抖来。


第208章 秦浩是我的耻辱

　　李战武和秦浩没有死的消息让龙太白那点酒劲彻底地消散，他死鱼一般的白眼珠瞪着微微发抖的苍鹰，一字一句地问道：“这个消息你敢确定吗？”

　　苍鹰擦了一下额头的冷汗，稳了稳心神，很郑重地答道：“龙头，千真万确，我亲自去核实了的。”

　　“砰”的一声，龙太白坐回了座位上，桌子上的茶杯被他捏得粉碎，茶水洒出来，流得到处都是。

　　“这怎么可能，难道直升机炸毁是假的吗？”龙太白冷喝一声，冰冷的目光直刺苍鹰的心脏，让苍鹰再次一颤，这件事是他亲自布置的，现在出了问题，自然得问他原因。

　　苍鹰吓得急忙解释：“不不不，龙头，飞机炸毁千真万确的事，这事不但我们确认了，就是上面也确认了的啊。”

　　“既然炸毁了，为什么李战武和秦浩还活着？难道他们是钢铁做的，炸不死吗？”龙太白想不通这个问题，苍鹰更想不通。

　　秦浩不死也就算了，李战武可是普通人啊，就算不炸死他，从那么高的空中摔下来，摔也可以将他摔成肉饼啊。

　　现在唯一的解释就是，有可能他们情报错误，李战武和秦浩根本就没在那架直升机上，他们肯定是巧妙地换了交通工具，然后秘密地返回了京城。

　　这种可能有一个疑问，为什么他们要换交通工具还要秘密返回，难道说他们早就知道龙组要对他们下手了？可是他们又是怎么知道的？这个计划是苍鹰亲自布置的，在未执行之前谁都不知道这个计划，就是执行了之后知道的人也有限，而且知道的人除了苍鹰自己外，其余人全部灭口了。

　　苍鹰将想到的这些问题向龙太白说出，龙太白听完后陷入了沉思，半响后才阴冷地道：“这件事是你亲自布置的，具体什么原因你去查吧，我希望你能给我一个合理且满意的解释。”

　　“是，龙头。”苍鹰只能遵照指示去做，离去时他想起差点忘记说了一件事，急忙道：“对了龙头，幽影姑娘回来了。”

　　“什么？”龙太白猛地站了起来，“在什么地方？”

　　“就在她住的那个阁楼。”苍鹰急忙回答。

　　“你怎么不早说。”龙太白立即起身离开了座位，走过苍鹰旁边时恼怒地横了他一眼，便自个匆匆出了办公室。

　　苍鹰站在办公室里，望着龙太白离去的背影，松了一口气的同时心里恶毒地咒骂起来：“龙太白，你算个什么东西，老子尽心尽力地为你做事你却这样对我，既然你不仁就别怪我不义，哼，总有一天，这个位置会是我的。”

　　苍鹰望向了龙太白办公桌前那个龙头宝座，目光一时炙热起来。

　　……

　　一间古色古香的阁楼，一个清香淡雅的房间，一个身材曼妙，带着黑色面纱的女子坐在阁楼阳台前，在夜晚灯光的照耀下，女子十指芊芊，轻抚着一架古琴。琴声依旧悠扬悦耳，美人依旧淡雅芬芳。

　　但是，龙太白这一次走进这间阁楼的时候，却从古琴的音符里听出了不一样的东西，望向那个淡雅芬芳的美人时，似乎也觉得她已不再是她。

　　龙太白站在女子的身后，没有打扰女子的弹奏，只是默默地盯着女子的背影，静静地听着。

　　一曲终了，女子按下了琴弦，琴音终止。

　　“幽影师妹，你的琴声有些乱，你的心有些浮躁了。”龙太白走到阳台前，望向窗外五光十色的都市夜景，淡淡地开口。

　　幽影抬起头，黑色面纱后面那张小嘴轻轻呼了一口气，“师兄，你又何必来挖苦我呢。”

　　“挖苦，哼。”龙太白一声哼，“我哪敢挖苦师妹你。”

　　幽影叹了口气，“我知道，杀秦浩这件事我没办好，你对我有怨气。”

　　“我很想没有怨气，可是……！”龙太白声音提高了一些，他差点想发火，但面对幽影，他最终还是很有风度地压下了心中的火气，平缓了一下语气道：“能告诉我，为什么刺杀失败吗？你可是从来不会失手的。”

　　“是啊，为什么会失败？”幽影自言自语地问着，“这些日子我一直在想，这个世上竟然有人可以中了天下第一剧毒的‘天一神水’而不死，到底为什么？我比谁都想知道是什么原因。可惜，我一直想不明白。”

　　“师妹，你确定你动手了吗？”龙太白是不相信有人中了天一神水还能活的，他之前就怀疑幽影是不是真的对秦浩下了毒。

　　这话一出，幽影面纱一颤，她抬起头，望向龙太白的眼神充满了难以置信，“师兄，你怀疑我？”

　　“我不想怀疑你，可是从未失手的你却失手了，而且还消失了这么久，我派人四处寻找都没有你半点踪影，告诉我，这到底是为什么？”龙太白转过身，他望着幽影，跟幽影的目光对视着。

　　幽影缓缓地站了起来，眼神里尽是失望和悲伤，“师兄，我以为这个世界上你是最了解我的人，没想到你也怀疑我，看来，我是该走了。”

　　“师妹，我……对、对不起，我没有赶你走的意思，我只是想知道这到底什么原因。”龙太白急忙解释。

　　幽影没有做出回答，她转过身，从阳台走进了房间，一边道：“失败就是失败，原因已经不重要了。我知道，秦浩是我杀手生涯中唯一的污点，也是我的耻辱。只是可惜，我现在想抹掉这个污点，洗刷掉这个耻辱都已经没有机会了。”

　　“师妹，秦浩还活着。”龙太白追进房间急忙道。

　　幽影摇摇头，“电视新闻我已经看了，我也去确认过，秦浩乘坐的直升机空中炸毁，已经没有生还的可能。师兄，这应该是你们做的吧？”

　　“是我们做的。”在她面前，龙太白也没隐瞒，“可是他的确没有死，我刚得到的消息，他还活着，而且已经回到了京城。”

　　“什么？”幽影怔住，“这是真的吗？”

　　“师妹，我什么时候骗过你，如果你不信，可以亲自去验证。你仍然有洗刷你耻辱的机会。”龙太白还是希望幽影出手除掉秦浩。

　　“他的命可真够大啊。”幽影悠悠地叹息一声，“也许，是老天给我这个洗刷耻辱的机会吧。师兄，你放心，秦浩的命迟早是我的。不过，这一次不是为了帮你，而是为了洗刷我的耻辱。我走了，你自己保重。”

　　“师妹，不，你等等，你这话什么意思，你是要离开这里，离开我吗？”堂堂龙组的老大，在他人面前一个脸色都要让别人颤抖的龙太白竟然也有慌的时候，他挡在幽影的面前，竟有些不知所措起来。

　　“师妹，对不起，刚才我说错了，我给你道歉。求你不要离开，不要离开师兄，好吗？”如果在外面说龙太白也有求人的时候，恐怕没几个人相信，别人求他还差不多。但是今天，龙太白却在恳求着一个女子。

　　“师兄，你知道我的性格，我决定的事，没人可以改变。”幽影的声音已经变得冷冰冰的。

　　“师妹，我错了，我真的错了，我不该怀疑你。我，我就是个混蛋。你说，你要怎么做才能消气，只要你肯留下来，我做什么都行。”为了留下这个女人，他已经没有下限了。

　　幽影摇头叹了口气，“师兄，对不起，我该走了。”最终，幽影还是推开了龙太白，走出了这个阁楼，离开了这个她居住了几年的地方，从此也告别了数年没有杀戮的平静生活。

　　“师妹……！”龙太白追到了外面，望着夜色中消失的倩影，他懊悔不已。他在问自己，怎么可以怀疑自己的师妹呢，怀疑谁都不能怀疑她啊。

　　可是，事情已经做了，后悔也迟了，但愿过几天她消气后再去赔礼道歉吧，反正只要秦浩不死，她依然会留在京城的。

　　……

　　秦浩入住的军区公寓，去外面饭店吃了晚餐后，秦浩带着师冰颖逛了一下京城的夜景便回到了公寓。

　　此刻，客厅的一张桌子上，秦浩变戏法似的从手中不断冒出不同的武器，很快便摆满了一张桌子。

　　一把短斧，一把鬼头大刀，一条链球，一条软鞭，一支笛子，一把铁尺。

　　看着桌上摆满的几样兵器，师冰颖吃惊地睁大了眼睛，这些兵器就算她见识不够丰富，但从兵器上散发出来的寒气和光泽就可以看出，这些绝对都是好兵器。

　　相对外面的武者来说，这些兵器可以称之为神兵利器也不为过，因为这些兵器都是半古武门派的灵境高手以上的人用的，都是秦浩从他们身上搜刮来的。

　　外面的伪古武者们，何尝能有幸见到这样的兵器啊。

　　秦浩是打算将这些上等的兵器分配给天组的五人的，有了好的兵器，下个月与龙组对抗的时候才会增加一分胜算。当然，在给天组之前，得先给师冰颖挑选一件，算是秦浩自私了一把。

　　“浩，这些都是哪里来的？”师冰颖看着这些从未见过的上等兵器，忍不住好奇地问。

　　秦浩笑笑，“呵呵，这你就不用问了，你看看，有喜欢的不，有的话随便挑选一件。”在女生面前，他自然是不好说是杀人搜刮得来的，那显得自己太那啥了，再说，自己如果真说是杀了无数灵境高手得来的，恐怕师冰颖一时也难以相信。

　　“你是说，给我一样兵器？”师冰颖有些犹豫，“浩，这么好的兵器，给我用会不会太浪费了。”

　　“说什么呢，别说这些破玩意了，如果有更好的给你都不会是浪费，我给你的东西怎么能说浪费。”秦浩说着一指那条软鞭，“我看这个比较适合你。”这条软鞭本来就是一个女人用的，正适合师冰颖这个女生使用。

　　师冰颖望了那条软鞭一眼，却是把手伸向了那只漆黑的笛子。

　　秦浩目光一闪，师冰颖有眼光，那笛子是恶贯天使用的武器，品级可是高了其他兵器一筹。


第209章 变强，再变强

　　第二天，李战武亲自坐车，将秦浩和师冰颖接到了望云山天组训练基地。

　　基地的训练广场，光头等五人早就站在那里列队等候。

　　看到李战武、秦浩、师冰颖三人下车，五人齐刷刷敬礼。

　　礼毕，几个男人的目光都被下车的师冰颖的风采所吸引，如果上天上真的有仙女的话，这应该就是传说中的仙女吧。

　　五人中的唯一女兵柳烟看到师冰颖的那一刻，看到她和秦浩一起下来，心中涌出一股酸味，还有心伤。

　　她自认为论容貌和身材都是一流的，可是比之师冰颖她才知道什么才是真正的一流美女。

　　也许，只有师冰颖这样的女人才配得上教官吧，而自己，只能做他的兵，做他的学员。

　　其实，能有幸做教官的兵，成为他的学员，已经足够了，何必还要如此不知足呢。

　　自此，她被唤醒了的女儿心，被唤醒的情感再一次被她冰封，可是，面对其他男人她可以拒之千里，但面对秦浩，她的心真能冰封得住吗？这个答案，连她自己都无法回答。

　　“各位，从今天开始，你们最为严格艰苦的训练即将开始，接下来的日子，你们的教官会对你们进行最残酷的训练，我希望你们做好心理准备。下个月与龙组的生死对抗就看这次训练了，如果你们不努力，对抗场上就会付出生命的代价，我希望你们清醒地认识到这一点。”

　　“好了，其他的我也不废话了。现在我给你们介绍一名新成员。”

　　李战武说着扭头望了一眼和秦浩站在一起的师冰颖，提高声音道：“她叫师冰颖，从今天起，她将成为我们天组第一位外围成员，接下来的日子她将与你们一道训练，一同生活。”

　　将师冰颖吸纳为天组的外围成员，是李战武和秦浩商量后敲定的。考虑到师冰颖身份的特殊性，让他成为真正的天组成员，让她和光头等人一样严格按照军队里的那一套纪律来要求她，别说师冰颖不适应，就是秦浩也不同意。

　　但师冰颖是化境高手，下个月的对抗天组需要化境高手与龙组的化境高手对抗，商量再三后，李战武决定将师冰颖吸纳为外围成员。

　　所谓外围成员，就是名义上是天组的成员，但有自己的自由，不受天组那一套严格的条条框框所约束。

　　外围成员有义务接受天组分派的任务，但有拒绝的权利，而不是一味的服从服从再服从。

　　换句话说就是：真正的天组成员是军人的身份，军人以服从为天职，上面命令一下，军令如山倒，就算是有意见，也必须坚决彻底地去执行。外围的成员不是军人，可以有自由选择是否接受任务的权利。

　　“我在这里强调一点，师姑娘已经是化境高手，所以以后有什么不懂的地方，可以多向她请教和学习。”李战武继续说着，这一句说完，他拉开嗓子吼了一声，“都明白了吗？”

　　“明白了。”五人大声回答。

　　“明白就好，现在请秦教官发言。”

　　“哗”的一声，五人立即身子一挺，迎接秦浩接下来的讲话和指示。

　　秦浩可不喜欢废话，他走上前来，扫了五人一眼后望向李战武，“咳咳，我说李将军，您可以回去了。”

　　“额，我……”李战武老脸一僵。

　　尼玛，让你给别人讲话，你竟然是让老子回去，什么意思你。老子是这里的最高领导，回不回去是我的自由，需要你来说吗？李战武心里那个憋气啊。

　　其实李战武也没打算多待，等下有一个重要会议要参加，而且接下来的训练他又不懂，待在这里干什么。

　　“嗯，好，我还有一个会议要参加，就不久留了。秦教官，跟我来一下吧。”李战武黑着脸说完，自个走向了前面停着的军车，一头钻进了车子里。

　　秦浩不知道老小子要干什么，但好歹得给他点面子，毕竟是领导嘛，所以只好跟着进了车子。

　　“秦浩，你给我句实话，一个月也只剩下三分二了，在这点时间里，你能让他们都变成化境高手吗？”

　　这话一出，轮到秦浩黑脸了，“你当我是神仙啊，不可能。”

　　“那三个化境高手？”

　　秦浩摇头。

　　“两个？”

　　秦浩再摇头。

　　“一个，不能再少了。咱们这边算上师冰颖就一个化境高手，如果你不多训练出一个来，怎么去跟龙组对抗？怎么向上面证明天组的实力？”李战武压低声音吼道。

　　“嘶……”秦浩皱起眉头，一副很为难的样子，“一个嘛倒不是不可能，只是关键不是我。”

　　“那是什么？”李战武急问。

　　“修炼资源，如果有充足且品级高的修炼资源的话，那自然是可以训练出一个化境高手的，呵呵呵……”秦浩笑得很灿烂，可李战武怎么觉得那笑里透着几分阴险。尼玛，这句话有什么可笑的。

　　李战武不管秦浩什么阴险，他现在要的就是天组的实力，只要秦浩能提升天组的实力，要什么都行，何况关于修炼资源的事昨天王主任已经向他保证了，这个没问题。

　　“好，秦浩，我给你充足的修炼资源，下午我会派人送过来，但是你必须给我训练出至少一名化境高手出来？”

　　听到资源，秦浩两眼放光，“那个最好是优质的资源，你可别拿一堆垃圾货色，否则的话，我可没把握给你培养什么化境高手。”

　　“放心，保证是最好的。”李战武打着保证道。

　　“好，那我就等着啦，呵呵，那你赶紧去吧，我就不送了，再见。”秦浩心情舒畅地下了车。看着李战武的车子消失在山头，他摸了摸下巴，尼玛这次要不要多贪一点。

　　“浩，李将军已经走远了，你在想什么？”师冰颖走过来，好奇地问。

　　“啊，没什么，我们开始训练吧。”秦浩回转身随意地敷衍了一句。

　　回到训练场上，面对光头等五人，秦浩变戏法一般在一个水泥台上摆上了五件兵器，这些兵器都是灵境高手使用的，昨晚上师冰颖挑选走了一把笛子，剩下的还有五把，分别是一把铁尺、一柄短斧、一把鬼头大刀、一条软鞭、一条链球。

　　看到这些兵器，五个人都眼热激动不已，作为武者，兵器是很必要的。这些兵器看上去，就算他们这些不懂兵器的人，也能感觉出绝对不是一般的凡品。

　　以前他们对这些冷兵器自然是嗤之以鼻的，什么年代了还用这种落后的冷兵器，但他们成为武者后才知道冷兵器并不落后，而且还是作为武者所必备的。有了一件兵器，有时候就是多了一条命。

　　“为了应对下个月的对抗，向上面展示出你们的实力，短时间内大幅度提高你们的修为很难，所以你们必须要在这段时间里学会使用兵器，增强你们的实力和保命的手段。”秦浩此刻变得无比严肃起来，“现在，你们开始挑选吧，每人选一样。光头你先来。”

　　光头是五人中的队长，让他先来别人也没什么意见。

　　光头激动地站出队伍，走到石台前，对着上面的五样兵器扫了一眼，最后他的目光停留在那把短斧和鬼头大刀上，手也是在这两把兵器之间来回摸着，好像很难下决心似的。

　　黝黑矮壮的聂惊山死死盯着那把鬼头大刀，每次看到光头的手握住那把大刀时他的心就提起来几分，他看上那把刀了，够霸气，够份量，可别被光头给选走了。

　　让聂惊山松了一口气的事，光头最终握住了那把短斧，走到了秦浩面前，“教官，我就要它了。”

　　对光头的选择有人不解，那斧头都缺损了一个角了，他怎么喜欢这么一把破玩意，而不选择那把鬼头大刀。

　　秦浩对光头的选择表示满意，这把斧头他是亲自领教过它的威力的，连赤血刀都可以抗衡。

　　“下一个，柳烟。”

　　柳烟是五人中实力最强的，第二个轮到她也无可厚非，别人也不好意思有什么意见。

　　柳烟没有像光头那么犹豫，直接走到那条软鞭前面，将软鞭握在手上，走到秦浩面前，“教、教官，我就要它了。”她的声音有些奇怪的低沉，好像有些不舒服的样子，但秦浩没有在意。

　　后面的师冰颖可是注意到了柳烟的表现，她看出柳烟面对秦浩的时候，那目光和表情都有些不自然。女人的感觉让她有一种不好的预感，难道柳烟她……

　　秦浩自然没有注意两个女人的心思，继续喊下一位聂惊山。

　　聂惊山也没什么犹豫的，直接选择了那把鬼头大刀。强壮如牛的他，使用这种霸气沉重的武器再喜欢不过。

　　最后的两人，王汉江选择了那个链球，李博就只有选择最后剩下的那把铁尺了。

　　各自的武器选择完毕，秦浩搜索脑子里另一具灵魂的记忆，从里面各种武技中挑选出适合他们修炼的，并逐一将这些修炼方法和招式教给了他们。

　　当然，对现在五人的实力来说，秦浩教他们的也只是一些低级的武技，高级的秦浩自己也教不了，里面很多高深的武技连他自己都没领悟呢。但就算是低级的，比之这个世界的武技来说，已经是很牛P的存在了。

　　接下来的日子，天组的五人及师冰颖都进入了没日没夜的疯狂修炼中。白天他们修炼吐纳运气，吸收灵气，突破晋级壁垒；晚上他们修炼武技，偶尔进行对抗实战。

　　秦浩也抓住这点难得的时间，在指导训练他们的空余时间里，抓紧时间巩固自己的修为。

　　他的境界提升太快，前些日子都没时间好好巩固，以至于他发挥不出三阶武者后期的真正威力，境界的领悟方面也差了一筹，面对灵境的高手时根本无力硬碰硬。

　　所以他不敢懈怠，必须尽快巩固并提升实力，以应对接下来对龙组的对抗。

　　他跟龙组的对抗不是李战武理解的仅仅只是一次对抗赛而已，他是要找龙组的大麻烦，也许就是生死之决。

　　而龙组内，谁知道有没有灵境的高手，就算没有灵境的高手，化境巅峰多年的高手也会对现在的他形成压力，如果多几位的话，他秦浩的胜算就更少了。

　　所以，现在他必须抓紧时间变强，再变强。


第210章 成就了武道的辉煌，成就了血染的风采

　　修炼的时间是过得飞快的，转眼二十几天的时间就宣告结束。

　　今天是2月28号，也是这个月的最后一天，明天就是下个月。也就是跟龙组对抗的日子，由于某些原因，对抗的时间进行了调整，改在了3月2号，也就是后天。

　　今天是验收这二十几天来所有人修炼成果的日子。

　　秦浩对自己的进步还算满意的，这些日子，他在指导别人修炼的时候，自己也在指导中领悟了很多以前疑惑的问题，发现了以前修炼中的很多缺点。

　　每获得一丝领悟，他便牙缝里挤时间，迅速进行修炼，查漏补缺，不断地弥补着这一路修炼成长过程中的缺陷，从而不断地巩固着自己的修为境界。

　　现在，他不敢说完全巩固了三阶武者后期的修为，但他可以保证能够发挥出三阶武者后期百分之九十的实力出来。

　　另外，师冰颖也取得了不错的成绩。在秦浩的精心指导下，师冰颖由化境初期晋级中期，而且实力也得到了进一步巩固。以她不满二十的年纪就已是化境中期，在这伪古武世界里，说出去绝对是一件轰动整个伪古武门派的事。

　　不过，光头等五人的成绩可就让秦浩很遗憾，很失望了。

　　五人中，原本实力最强的柳烟没有晋级，依旧是二阶武者初期，要说进步的话，那就是实力有所巩固。

　　光头（欧巴）倒是突破了一阶武者，步入了二阶武者行列，但也只是二阶武者初期。

　　其余三人分别也只是晋了一小阶，聂惊山和王汉江一阶武者巅峰，李博一阶武者后期。

　　如果说还有一点成绩能让秦浩欣慰的话，那就是几人的武技都还练习得不错，经过几人相互之间的对抗训练，基本上都能够熟练使用手中的武器了。

　　这样的成绩，和秦浩之前的预期相差太大了，大得他都有些难以接受去。

　　这一次李战武也是下了很大资本的，他兑现了自己的承诺，果真送来了大量的修武资源，而且这些资源相对之前的资源来说，绝对是好了几倍不止。

　　秦浩自己也很重视这次训练，因为跟龙组的对抗不是闹着玩的，那可是要玩命的，所以这次他没像上次一样大量贪污，大部分资源都使用在了几个人的身上。

　　在这样的重视和强大资源的培养下，按说他们的进步应该比之前更大才是，结果相反，相对上一次的进步来说，这一次可以用惨不忍睹来形容。

　　秦浩想不通，为什么会这样？

　　同样的指导训练，更厉害的资源，连师冰颖都可以突破一小级，为什么他们的进步却这么慢。

　　众所周知的事，修炼越往上越难突破，化境又是武者修炼的第一道坎，有时候突破化境一个小级别的难度相当于初境武者突破入境武者一个境界的难度。

　　可奇怪的是，难度大的突破了，难度小的反而进步甚微，这不科学啊。问题出在哪里，难道是因为修炼武技的事让他们分心太多，才导致修炼进步缓慢的吗？

　　可师冰颖也同样修炼武技啊，她为什么能获得这么大的进步。一般的武者在化境阶段，突破一个小级别快的也要十年左右，师冰颖只用了二十几天。这就证明了，同时修炼武技对修炼境界的提高影响也不是那么大嘛。

　　秦浩忽略了一个问题，师冰颖能够这么快的突破，固然有这些日子他的指导和李战武送来的修炼资源的功劳，但最大的功劳要算血煞魔君的功劳。

　　当初，血煞魔君给了师冰颖一瓶聚灵丹，秦浩完全不懂得珍惜使用，一股脑全让师冰颖给用了，可以说是超量使用。这就导致了大量的灵气凝集在师冰颖的筋脉中无法消化。这些日子在秦浩的帮助下，师冰颖不断消化了那些凝集的灵气，所以她能晋一小级那是情理之中的事情。

　　秦浩还忽略了一个问题，他不能拿师冰颖去跟光头等人去比较，因为两者修炼的功法完全不同，光头等人修炼的是秦浩脑子里来自灵武大陆的功法，师冰颖修炼的是这个世界武者的功法。

　　也许是当局者迷吧，秦浩现在想不到这些问题，他正在苦恼这下怎么跟李战武交待。

　　当初，他和李战武是有约定的，李战武负责提供修炼资源，而秦浩就必训练出至少一位化境高手。

　　现在是屁的化境高手，按这个世界的武者等级来划分的话，最强的柳烟和光头不过是入境初期而已，跟化境差着十万八千里，李战武要是知道这个结果，不吐血才怪。

　　当然，结果已经是这样了，这就是事实，李战武如果要吐血的话他秦浩也没办法。

　　现在秦浩也懒得去考虑李战武吐血的问题，他要考虑的是后天的生死对抗。

　　几人的修为是差了点，但武技都修炼得不错，加上他们使用的兵器都不是凡品，每一样都是灵境高手的兵器，修炼的武技也不是这个世界的武技可以比拟的。所以只要他们在对抗中应用得当，战胜对手也不是不可能，这就要看几人的临场发挥了。

　　为了让他们在后天的对抗中能够发挥出最佳状态，秦浩暂时不想指责他们什么，要是换做以前，就他们这点进步，早被他指着鼻子骂个狗血淋头了。

　　因为这个原因，在训练场上，秦浩站在六人队伍的前面不但没训他们，还难得地说了一些鼓舞大家的话，倒是给一帮人增强了很大的信心。

　　“好了，话我就说这些，其余的我也不多说。大家也不要有太大的压力，龙组也没什么好怕的，咱们修炼的东西可比他们的高级多了。今天明天放假两天，大家都下去轻松一下，以饱满的状态迎接后天的战斗。记住，明天晚上回基地，后天一早去对搏斗场。”

　　秦浩这句话一说完，一帮人兴奋不已，李博第一个大叫起来，“教官万岁。”

　　这些日子的苦修可是把这个电脑天才憋坏了，他二十几天都没摸电脑了啊，对于把电脑当作自己老婆的人来说，这是多么痛苦的一件事。这次回去一定要把他亲爱的电脑摸个够。

　　众人随即在欢喜中解散而去，唯独柳烟却是一副心事重重的样子，她的神情有些低落，走在后面慢吞吞的。

　　“柳烟。”秦浩看到柳烟那样子，忍不住叫住了她。

　　柳烟听到后面秦浩的叫声，触电一般转身，身体以军人的姿势站直，“到，教官。”

　　秦浩走近前，当他的目光与柳烟的目光对视时，柳烟躲闪着慢慢垂下头。

　　看着柳烟这样子，秦浩心里叹息一声，脸上却只能露出一个鼓舞的微笑，“不要有太大的压力，回去好好放松一下，相信你自己，你一定行的。”

　　“是，教官。”柳烟一挺身，一个标准的军礼，“教官，我去了。”

　　“嗯，去吧。”秦浩点头，眼里却流露出一丝惋惜。几人中她的天赋应该是最高的啊，怎么一点进步都没有呢。

　　“可惜了啊。”直到柳烟走远之后，秦浩才惋惜地叹出这一声。

　　“浩，你在可惜什么？”师冰颖从后面走过来，关心地问。

　　秦浩苦笑了一下，“她天赋很好，可惜不知道什么原因，这一次几乎没什么进步。”

　　“那是因为她有心事，所以影响了她的进步。”师冰颖这个回答让秦浩好像明悟了什么。

　　“我知道，有时候越优秀的人压力就越大，所谓高处不胜寒，我想她可能是压力的问题吧。”秦浩自我猜测着。

　　“哼，你真不懂女孩子心思。”师冰颖娇哼一声。

　　秦浩苦笑，人都说女人心海底针，他哪懂什么女孩子的心思。

　　“她有什么女孩子的心思？”秦浩顺口就问了一句。

　　师冰颖走到秦浩面前，瞪大一双水灵灵的凤眼盯着他。

　　“这么看着我干嘛？”秦浩很是奇怪。

　　“你难道真看不出，她喜欢你吗？”师冰颖这一问让秦浩一愣。

　　“呃，你说什么，她喜欢我？”秦浩嘴巴张大，随即一翻白眼，“怎么可能？”

　　“有什么不可能的，我是女人我懂女人的心思，都是你这个祸害。”说完，师冰颖娇嗔地白了秦浩一眼，那娇嗔的样子完全一副小女人的可人样，哪里还有曾经那位冰冷绝颜的冰山美人的影子。

　　秦浩看着师冰颖那副可人的小女人样，一个情不自禁猛地一把将少女柔软的娇躯抱了起来。

　　“啊，你要干什么？”师冰颖惊叫。

　　“嘿嘿，你说干什么，我让你乱说，罚你让我抱着下山。”

　　“不要，会有很多人看见的。”

　　“看见就看见，羡慕死他们。哈哈……”秦浩大笑着抱着师冰颖就这么朝着山下飞奔而去，别人放假放松去了，他自己自然也要放假。

　　“坏蛋，坏蛋，大坏蛋。”

　　“哈哈哈……”

　　望云山上，此时回响的只有那一对男女打情骂俏的声音。

　　山上，柳烟听着那对男女的欢笑声从山上逐渐消失到山脚，直到听不见了，她依旧站在那里怔怔地望着山下那对男女离去的方向。

　　后面，王汉江走了过来，沉默寡言，性格内向的他很少这样主动过，跨出这一步，他不知道下了多少的勇气。

　　“柳烟。你，没事吧？”王汉江走到柳烟后面，鼓足勇气，轻轻地问了一句。

　　柳烟被人打扰，转身望见是王汉江，淡淡地回了一句，“我没事。我去收拾东西了。”说完她抬脚就走，半点要跟王汉江说话的意思都没有。

　　“柳烟？”王汉江突然大叫了一声，连他自己都不知道哪里来的这种勇气。

　　柳烟站住，回头，表情冷漠，“有事？”

　　王汉江犹豫了一下，随即一咬牙，“我知道你喜欢教官，但是我希望你认清现实，像教官这样的人只有师姑娘才配得上。”

　　“你到底想说什么？”柳烟的表情比之前冷了一分。

　　“我，我想说的是，我喜欢你，只有我们才是最适合在一起的。”憋在心里多少年的话终于说出了口，王汉江也豁出去了，该表白的终究要表白，该追求的女人就要大胆地去追求。

　　谁知，柳烟的嘴角竟勾勒出一丝奇怪的笑，“对不起，我不喜欢你，除了教官外，我也不会再喜欢任何人。我的心里只有教官。”

　　“这是为什么？”王汉江冲上前几步，情绪有些激动，“我知道，我比不上教官，但教官已经有了师姑娘了，你为什么还要坚持？”

　　“你不会明白的。”这一刻，她脑海里回想起了那一天的情景：她被龙组吊在高高的刑架上，无情的鞭子疯狂地抽打着她娇弱的身体，当她绝望的时刻，当她以为自己就要死去的时刻，她内心深处想到了那个熟悉的人影。那个人就在她最危难的时刻突然出现，他就如童话故事里的英雄一样，在那生死之际突然降临到自己身边，给了自己生的希望，给了自己又一次生命，同时也打开了她的心扉，俘虏了那颗曾经尘封的心。

　　这些，别人不会懂，当然，她也不会去告诉别人，这是属于她的回忆，属于她的留恋。

　　“不是我不明白，而是你不明白。”王汉江今天的勇气是真的彻底爆发出来了，他还不死心，还要继续，“你这样坚持地爱着教官，这样有意义吗？除非哪一点你超越了他身边的师姑娘。可是论容貌气质，论武功修为，你那一点能胜过她？你不能，所以你永远都没有一丝能让教官爱上你的可能。你清醒一点好不好？”

　　这句话好像让柳烟明悟了什么，她低头沉思，嘴里在喃喃自语，“容貌，气质，武功？容貌和气质是天生的，我无法胜过她，但是武功却是可以后天锻炼出来的，我一定要胜过她，一定要。”说到后面，她的语气是坚定的，眼中的眼神更是坚定得无人可以撼动，这一刻，就连她离去的脚步都是那样的坚定无比。

　　就是因为这一次的坚定，成就了她日后武道上的辉煌。也成就了跟龙组对抗的搏杀场上，那血染的风采。


第211章 食物厮杀战

　　秦浩和师冰颖是上午9点到家的，到了家师冰颖亲自下厨做早餐，秦浩则坐在餐桌前撑着下巴发呆，桌上放着的几样师冰颖巧手做的香喷喷的东西好像都勾不起他的胃口。

　　“坏蛋，想什么呢？我做的不好吃吗？”师冰颖手拿锅铲，围着白色围裙，哪里还有半点那个不食人间烟火的绝艳女子，这完全是一个娇俏可人的家庭主妇嘛。

　　秦浩抬头，上上下下地欣赏了眼前这位“主妇”一眼，嘿嘿地笑了两声，“好吃，好吃，马上吃。呵呵……”

　　一边说着话，秦浩一边手拿起筷子准备开吃，门外传来了响亮的门铃声。

　　“有人来访？”秦浩有些奇怪，在这里他并没有熟悉的人，谁会来访啊。

　　“我去开门。”师冰颖二话不说，放下锅铲就上去开了门。

　　门一开，一个穿着军装的魁梧军人站在门口，正是李战武。

　　“李将军，是你啊，快请进！”师冰颖急忙招呼。

　　李战武看了师冰颖几眼，心下感叹，秦浩尼玛到底什么妖孽，或者是他用了什么妖术，竟然让师冰颖这样一位奇女子化身家庭主妇。

　　“呵，师姑娘啊，秦浩呢？”李战武笑呵呵地走进来。

　　“他在里面。”师冰颖招呼着李战武进来。

　　刚夹起一块煎鸡蛋准备往嘴巴里塞的秦浩看到李战武进来，张口就问：“咦，老李，你怎么来了，吃早餐了没有，没吃一起吃。”他也只是随口客气一下而已，这可是师冰颖亲手做的，自己吃还不够呢。

　　李战武一边走过来，一边道：“都几点钟了，还吃早餐，早吃过了。”话是这么说，但当他走到餐桌前时，看着桌上摆着的一大堆东西，真是让他狠狠地羡慕了秦浩一把。

　　煎鸡蛋，炒粉、肉镆镆、稀粥、南瓜汤等等。

　　这是早餐，花样也太多了点吧，秦浩何德何能享受这种奢侈的待遇，他堂堂李大将军自己今天的早餐可是几个馒头，一杯白开水就对付了。比起秦浩这早餐来，尼玛他简直就是活在贫困线以下的劳苦大众啊。

　　于是乎，李战武这个劳苦大众一下子心里就失衡了，加上实在受不住餐桌上美味的诱惑，他动了动鼻子，歪歪嘴。

　　“额，师姑娘的手艺啊，那我可得偿一下。”李战武也不客气，跟谁客气也不能跟秦浩这小子客气。说着话他就拿起旁边一双空筷子，夹起一个肉镆镆塞进了嘴巴里。

　　肉镆镆入口，那个感觉，那个香味，李战武整个人都感觉要飘起来一样，他发誓，这是他吃过的最好吃的肉镆镆。

　　“嗯，好吃，师姑娘厨艺一流啊，我再偿偿这个，这个，这个……”李战武筷子横扫，每一样都偿了一遍，每吃一样都大声赞不绝口。

　　听到李战武的赞美声，师冰颖很高兴，说明她做的东西得到认可了嘛。

　　“李将军，您爱吃的话多吃点。”师冰颖开心地招呼着。

　　“那是当然。”李战武这下更不客气了，筷子立马跟打仗似的在食物之间横扫。

　　“喂，我说老李，我还没吃呢。”秦浩终于反应过来了，大叫了一声，那块早夹起来的煎鸡蛋迅速扔进了嘴巴里，让后加入了食物歼灭战，两人的筷子在食物之间相互厮杀起来。

　　师冰颖看着这一老一小对着自己做的食物进行的厮杀，开心不已，尤其发现秦浩也喜欢吃，她就更开心，大叫着道：“哎呀，你们都别抢，还有呢，我马上去做来。”说着师冰颖又跑进了厨房。

　　一老一小继续厮杀着。

　　“又不是不让你吃。”李战武一边回应着秦浩的话一边不断地往嘴巴里塞食物。

　　“靠，你个老家伙，你刚才不是说已经吃了吗？”

　　“刚才吃那点早餐早消化完了，现在老子的肚子饿着呢。”

　　“我靠。”秦浩“靠”了一下，大叫道：“喂喂，你老小子给我留点，我可是没吃早餐的。”

　　“哎呀，你小子鬼叫什么啊，你还年轻，少吃一点没事，我们年纪大了，吃不饱的话对以后身体的成长不好。”

　　“你TM都这把年纪了还成长个屁，吃多了也是浪费。喂喂，煎鸡蛋是我的，你不许动。”秦浩眼疾手快，及时发现了李战武的罪恶企图，一筷子下去立即将盘子里仅存的两张煎鸡蛋串了起来迅速塞进嘴里，然后得意地笑道：“嘿嘿，跟年轻人抢东西吃，你老了。”

　　“去，煎鸡蛋老子不爱吃，这稀粥是老子的了。”李战武话还没说完的时候，那碗汤已经被他罪恶的双手连碗带粥送到了嘴边，“滋巴滋巴”声响中那碗美味的粥就见底了，尼玛跟喝水似的。

　　秦浩张大嘴边看着李战武放在桌子上空空如也的碗底，姜还是老的辣啊，尼玛算你狠。

　　“来了来了。”厨房里传来了师冰颖的声音，很快，一盘香喷喷的食物放在了桌子的中央。

　　一老一小立即瞪大了眼睛相互盯着，跟斗鸡似的，突然，两人目光转向了食物，筷子飞快地出手，下一轮厮杀随即惨烈地展开。

　　这一场因为食物的厮杀持续了30分钟06秒，最终以两败俱伤告终，一老一少两个家伙都吃撑了，这会仰躺在椅子上，一动都动不了，抱着肚子在那里一抽一抽的打嗝。

　　所谓仙人打架凡人遭殃，可累坏了师冰颖，刚才是不断地忙着为两人提供厮杀的食物，这会是忙着收拾餐桌上的残局。

　　“嗝嗝嗝……”李战武抽了半天，还在抽，秦浩看着这老家伙，他眼里满是担忧，可别抽死在自己家里，到时候报纸头版头条：李大将军猝死于某某家中，死因是撑死的。

　　“额，老李，你、没没事吧？”秦浩忧心忡忡地问。

　　“咳咳……嗝嗝嗝……没、没事，吃吃得太饱了。”李战武又是咳又是嗝，终于喘过气来，这也让秦浩吊着的心松了下去，狠狠地擦了一把额头的冷汗。

　　“我说你都一把年纪了，经不起折腾就别逞能，撑死了我可不负责任。”秦浩翻着白眼道。

　　“放你小子的臭屁，什么死不死的，你嘴里就没有一句好话吗？”李战武说完狠狠瞪了秦浩一眼。

　　“我说的是事实而已，刚才看你的确很危险，还好没死，否则老子起码也算半个凶手，我冤不冤。”秦浩完全无视了李战武瞪过来的眼神，继续放着臭屁。

　　“你……”李战武气得差点要跳起来，但现在他还不敢乱动，只好强压怒火，“老子不被撑死，也要被你气死。”

　　“呵呵，老李，消消气啊，我这也是为你好，以后就别逞能了。好了，咱们不说这事了，说你的正事吧。”秦浩转移了话题，他可不相信李战武一大早跑自己家来就为了吃一顿早餐，然后差点撑死。

　　秦浩这句话的前半句让李战武听了心里很是不爽，这种话通常都是老的对小的一种关爱的嘱咐，尼玛老子一把年纪了，轮到你个毛头小子这样来“关爱”吗。

　　不爽归不爽，既然要说正事，李战武也反应过来了，他今天跑这来的确是有正事的。

　　“嗝……”李战武又抽了一次，抽完才道：“我今天一大早去了望云山基地，你们人都不在那里了，所以我就只有到你这来了。听说你给他们放假了？”

　　“是啊，辛苦了这么多天，也该给他们放假放松一下了。”秦浩摸着胀鼓鼓的肚皮回道。

　　“谁让你给他们放假的？”李战武满是气愤地道。他才是老大好吧，放假也应该征得他的同意。这次放假不征得他同意也就算了，连说都没跟他说一声，害他空跑了一趟望云山基地。

　　“我自己让自己放的，怎么，我这个教官难道连放假的资格都没有，仅只是个空架子而已？”秦浩脸色变得不好看起来。

　　看到秦浩那变化的脸色，李战武无奈苦笑，他想起了王主任跟他说的话，不能对秦浩要求太高，他的思想觉悟水平有限。现在看来得尽快提高他的思想觉悟，安排他去学习班的事情得抓紧时间安排了。否则，他也太不把自己这个领导放在眼里了。

　　“好吧，假放就放了，咱不说这个了，我要知道的是你的训练成果。”这才是李战武现在最关心的，与龙组的对抗就在后天，天组的生死存亡，也许就看这一次对抗的表现了。

　　提到这个问题，秦浩心里“咯噔”一下，该来的还是要来了。

　　现在该告诉他实际情况吗？

　　如果说出实际情况的话，秦浩有点担心李战武会受不了，最起码吐血是必须的，要是其他时候吐点血也没关系，关键是现在他撑成那个样子，躺在那里动弹不得，刚才还差点打嗝打得抽死过去，他还经受得住更大的刺激吗？

　　“哎，我说你小子怎么不说话，说啊，到底什么情况？”李战武见秦浩在那里沉默，急得叫了起来。

　　没办法，秦浩只好硬着头皮道：“呃，这个怎么说呢，有的进步很小，但有的进步很大，就比如光头，现在他的实力已经追平柳烟了。”

　　“哦，是吗？”李战武听到这，立即兴奋起来，柳烟是五人境界最高的，现在光头追平了柳烟，那说明光头和柳烟一个境界了，天组就有了两个高手了，他能不高兴吗。

　　“他们都什么境界了，化境了吧？”李战武怀着激动不已的心情，再次追问。

　　“化境……？这个化境嘛……”秦浩脑门冒出丝丝细汗。


第212章 秦浩今晚必须死

　　“来，大家吃点水果。”此时，师冰颖已经收拾完毕，端着一盘水果从厨房里走了出来，恰好打断了秦浩和李战武的谈话，也及时化解了秦浩的尴尬。

　　“对对，吃水果，老李，吃水果有助消化，你多吃点。”秦浩正不知道怎么回答李战武的问题，借助师冰颖的打断，他立即热情地招呼着转移话题。

　　李战武翻着白眼看了这对年轻人一眼，心里嘀咕着：还多吃点，你两口子这是真要把老子给撑死吗？当然，这话自然是不好说出口的，人家盛情一片嘛，只好委婉拒绝，“呵呵，多谢多谢，等下再吃，我现在实在吃不下了啊，呵呵。”

　　“哦，对了师姑娘，这些日子你也跟他们一起训练，效果怎么样？”李战武望着师冰颖，感觉好像师冰颖的气质更胜往昔。

　　师冰颖谦虚地微笑一下，回答道：“只是有一点点进步而已，化境中期。”

　　“什么，化境中期？”李战武惊叫，之前他知道师冰颖是化境初期了，短短二十几天竟然晋了一小级，而且还是这么年轻，这简直让李战武吃惊不已。

　　这些日子为了能跟上天组的发展，他可是疯狂地收集各种有关武者的资料，恶补了一下关于武者的各种信息，他不懂武功，总得了解不是，否则还怎么领导天组。

　　因为了解了武者的情况，他才知道越到后面晋级越是艰难，尤其是到了化境后，晋级就更加困难了，晋升一小级有时候比前面晋升一个境界还难。

　　连师冰颖这种高难度的晋级都晋升了，那不用说，柳烟和光头肯定进步更大，化境应该不是问题，即使不是起码也差不了多少了。

　　再说，之前秦浩也保证过了的，只要提供给他大量上好的修炼资源，他就必须培养出至少一位化境高手。

　　修炼资源李战武可是毫不吝惜地提供了，要是培养不出化境高手，他秦浩也不好意思不是。而最有可能成为化境高手的就是柳烟，现在光头跟柳烟一样实力了，那毫无疑问，光头也是化境了。

　　想到这里，李战武一时心情大爽，满心的欢喜，两位化境高手，加上师冰颖，天组就有三名化境高手了，完全可以对抗龙组的三名化境高手了，这一战将注定天组一鸣惊人。

　　天组组建不过两个月的时间就有如此实力，想不惊人都难。到时候，亲手组建天组的功臣，他李战武，将成为最闪耀的将星，说不定他肩膀上的星星又会多增加一颗。

　　李战武想当然地做着他的春秋美梦，嘴上笑呵呵地道：“秦浩啊，既然师姑娘都晋级了，柳烟和欧巴（光头）‘化境’不成问题吧？”

　　“啊……”秦浩汗一个，这老小子又问这个问题，“怎么说呢，光头这次虽然进步是最大的，但实力比柳烟稍微差了那么点。”他这个回答很是巧妙，既没有肯定两人是化境高手了，也没有否定，而是将话题转移了。

　　李战武心里本就已先入为主，认定柳烟和欧巴这个大光头已是化境高手了，秦浩的回答又没有否定，他哪还有什么怀疑，随即便也随着秦浩的话题转移到了两人实力的对比上。

　　“呵呵，这是肯定的，毕竟柳烟领先一步嘛，实力比欧巴强一点那是理所当然。”李战武这会说起话来是笑声不断，看他这鸟样，秦浩更不好将实际情况说出来了。

　　“秦浩，你是我见过的人中最年轻有为的，最优秀的，最杰出的教官。老子当初没看错人，哈哈哈……！”李战武想起当初坚持要用秦浩，现在的事实证明，他的坚持是正确的，英明的。

　　这一个大马屁拍过去，秦浩受之有愧啊，他只能干咳了两声，回应了一个马屁，“呵呵，这都是李大将军您领导有方啊。在您的正确领导之下，我们取得这点成绩是应当的，不足挂齿不足挂齿。”

　　这种马屁话从秦浩嘴里说出来，李战武有种以为自己听错了的感觉，在他的印象里，从认识秦浩那天开始，他跟自己说话就没这么好听过，从来都是没大没小，从来就不懂得尊重自己这个老人家和大领导。

　　没想到的是今天这小子竟然对自己给予了如此高大上的评价，一时间，李战武有点“受宠若惊”，嘴巴更是笑得合不拢嘴，“呵呵，主要还是你们的功劳嘛。”

　　“呵呵，你的功劳更大一些。”

　　“你们功劳也不小嘛，哈哈……”

　　……

　　师冰颖站在旁边，看着这一老一小从开始的没大没小的对话，到现在的没完没了地相互拍马屁，她是一句话也插不上，只能是叹为观止，如果非要她说话的话，这时候她也无话可说，只有两个字：“我汗！”

　　看着两人短时间内没有停息的意思，师冰颖只好分别给二人倒了一大杯水放在他们面前，以供他们口干舌燥的时候喝一口，她自个回她的房间去了，让两人继续在那里唾沫四溅地马屁横飞。

　　半个小时后，一老一小相互之间的马屁也拍累了，再拍下去也没词了，终于停止了马屁大战，转换了话题。

　　“秦浩啊，鉴于我们取得的辉煌成就，我决定今晚请客，将其他人都召集起来，咱们一起喝庆功酒。”李战武看来兴奋得有点过头了。

　　秦浩喝干面前杯子里的最后一滴水，放下杯子赶紧道：“这个不急，咱们还不到庆功的时候，等战胜了龙组咱们再庆功也不迟。”

　　“对对对，战胜龙组咱们再喝庆功酒。”李战武很认同秦浩的话。

　　“还有，放假这几天，你也不要去召集他们了，让他们好好放松放松，尤其是那什么动员和训话之类就不必要了，该说的训练中都跟他们说了。”秦浩嘱咐着，他是害怕李战武召集他们几个回来，一问之下事情就露馅了。以李战武在光头等人心中的地位和威望，李战武要问什么，他们是绝对不敢说谎的。

　　“这是为什么？”李战武不明白，这不符合部队里的惯例和习惯啊，他从军几十年来，在每次行动之前是必须进行动员训话的，用此来鼓舞士气。

　　“嗯，道理很简单。”秦浩很快想好了一套说辞，“这次天组成员的训练虽然取得了一定的成绩，但毕竟时间太短，根基不够稳固，加上常年来龙组在他们心中的威压，所以他们心里压力很大。就是因为这样，我才给他们放假让他们放松的。”

　　“我希望他们没有任何的心里包袱，轻装上阵，这样才能在实战中临场发挥出全部的潜力甚至超越平常的实力。如果你现在去找他们动员训话什么的，哪怕只是提及这次对抗的事，以他们对你的畏惧，你一个眼神恐怕都会给他们很大的心里压力。”

　　“武者之间一对一的厮杀，稍微一紧张就会失误，失误那是要死人的，我想你也不希望他们中任何一个人因为紧张失误而牺牲吧？”

　　一番话说下来，李战武频频点头，天组的事确实不能完全按部队的要求来办，毕竟天组的人已经算是武者了，这方面秦浩经验比他丰富，事关天组成员每一个人的生死，他这个门外汉不敢多说，秦浩怎么说就怎么做吧。

　　“好，这个听你的。那就让他们尽量放松吧。”李战武是个听得进别人意见的人，“好了，坐了这么久我也该走了。”

　　你老小子终于知道该走了啊，靠。

　　秦浩赶紧站起来相送，“您慢走。”

　　“好好，不用送，不用送。”李战武客气着。

　　秦浩心里嘀咕：谁TM想送你啊，只是想你赶紧走而已。

　　这个地方是秦浩和师冰颖的二人世界，李战武这么个大灯泡在这里一待就这么久，秦浩自然是希望他越早走越好。

　　谁知，李战武走到了门口，突然一拍脑袋折转回来，“哎呀，我忘记了一件事了。”

　　秦浩汗了一把，只好强压心头的不爽，问：“您老还有什么事？”

　　“是这样的，我女儿今晚举办生日派对，派对上邀请了很多青年才俊。我女儿让我也邀请飞鹰特战队的一些精英，于是我就想到了你们。这是派对门票，正好你和师姑娘一起去，多认识一些青年才俊对你有好处。记住了，时间晚上7点，地址天仙阁。”李战武说着话已经将两张印制精美的门票递了过来。

　　秦浩对认识那些个什么青年才俊没什么兴趣，但李战武送的门票又不好说不要，只好接下来，并随口问了一句：“你还有个女儿。”秦浩的确是第一次听李战武说她有女儿的。

　　“什么还有个女儿？本来我就有个女儿。告诉你，我女儿可是很漂亮。”说到自己女儿漂亮，李战胜那张老脸尽是得意之色，他为自己的女儿自豪。“记住了，今晚你必须去，否则看老子怎么收拾你。”李战武威胁的口吻道。

　　秦浩不屑地一撇嘴，“老子就不去你能怎样？”

　　李战武一愣，尼玛这小子怎么总是不给他面子呢，他心里头是多么的憋火，但又还真一点办法都没有，随即他只有心一横，“你要不去，老子就来你家吃一一个月，反正师姑娘的厨艺我是很喜欢的。”

　　“呃，算你狠。”秦浩最终投降。

　　“哈哈……”终于胜利了一个回合，李战武得意大笑，“好了，我走了。不送。”

　　李战武怀着无比愉悦的心情踏上了回家的路。也许是太过愉悦了，当他走出小区大门，站岗的卫兵向他敬礼时，他竟高兴地走过去拍了拍卫兵的肩膀，满面微笑地道：“小伙子，好好站岗，有一天你也会成为将军的。”

　　这句话让这名卫兵激动得几天几夜没有睡觉，心里从此有了要当将军的伟大梦想。

　　鼓励完了卫兵，李战武才迈着雄壮的脚步走向停车场，钻进了自己的军车里，命令司机开车。

　　军车在轰鸣声中离开了停车场，当军车消失在远方的时候，后面，一栋房屋的拐角走出来一位身材曼妙，带着黑色面纱的黑衣女子，女子望着李战武军车消失的方向，随后掉转头望向了刚才李战武进去的那栋小区，嘴里好像在嘀咕着什么。

　　“跟着李战武果真没错，秦浩应该就住在这里面吧。秦浩，你是我的耻辱，今晚你必须死！”那个“死”字她咬得很重，一股阴冷的杀气在她身周的空气里弥漫。


第213章 强大的杀气

　　“浩，柳烟他们根本就没有突破化境，你这样跟李将军说，万一事情露馅了，你怎么办？”秦浩住的公寓内，师冰颖有些担心地问，因为这事肯定是瞒不了多久的，露馅是迟早的事。

　　秦浩坐到沙发上，手上的两张派对门票往茶几上一丢，很无所谓地道：“那能怎么办，反正我又没说他们是化境了，是那老小子自个这样认为的，与我无关，呵呵呵……”

　　“哼，小坏蛋。”师冰颖白了秦浩一眼，嗔了一句，转身就要回她的房间去，却突然浑身一颤，娇躯被后面一个坏家伙给抱住了。

　　师冰颖脸一红，嗔怒道：“坏蛋，你要干什么？”

　　“嘿嘿，你都说我是坏蛋了，你说我要干什么？”秦浩奸笑着，就要动手，突然，他好像触电一般全身颤栗，背后仿佛刮起了一阵阴风，让他背脊一阵发凉。

　　“怎么回事？”秦浩猛然放开师冰颖，迅速转身扑向窗台打开了窗户，目光如电一般直射这栋小区的大门外面。

　　师冰颖已经做好了被“非礼”的心理准备，却没想到秦浩突然颤抖了一下，然后放开她冲到窗台那里去了，这奇怪的表现让她莫名其妙。

　　“浩，怎么了？”师冰颖也急忙走过去，奇怪地问。

　　秦浩皱着眉头，表情竟然有些严肃，“好强的杀气！”

　　“杀气？”师冰颖一愣，她刚才可什么也没感觉到啊。她是没感觉到，但既然秦浩感觉到了，那肯定是出了问题了，她是完全相信秦浩的。

　　“浩，有人要对你不利吗？”师冰颖有些担心起来。

　　秦浩摇摇头，“这个不知道，但是刚才我突然感到一股不一般的杀气，这种杀气连我都有些发寒。”

　　“能找出他来吗？”师冰颖望着外面，外面却是一切正常，没有任何的异样。

　　秦浩再次摇头，“这才是他的可怕之处，一千五百米范围内我都查探过了，没有异常，可刚才那杀气明明……”秦浩越想越觉得可怕，看不到的东西的确是最可怕的。

　　当然，觉得可怕并不代表秦浩害怕，自从走上修武之路以来，他什么阵仗被见过，生死都经历了好几回。

　　一路走来，也不知道多少人想要他的命，结果最后都是他要了别人的命。

　　兵来将挡，水来土掩，不怕死的尽管放马过来。

　　秦浩这一想，一时间轻松了下来，随即对师冰颖道：“没事，我们小心点就是了。”

　　看到秦浩一副轻松的样子，师冰颖也放下心来，但为了保险起见，她还是建议道：“要不，今天晚上我们就不去参加身派对了，待在家里安全一些，毕竟这里是军管区。”

　　秦浩笑着摇头，“对于武者来说，这里的这点防卫形同虚设，里面和外面都一样。再说，如果我们今晚不去的话，你真打算让李战武那老小子天天来家里混吃的？那可有得你累的。关键是他来这里当电灯泡，那多不方便，嘿嘿。”秦浩又奸笑着抱住了师冰颖的娇躯。

　　师冰颖红着脸，娇声骂道：“坏蛋坏蛋，大坏蛋。”

　　“呵呵呵……”秦浩一个劲傻笑，手自然不老实起来。

　　……

　　晚上，京城的夜晚灯光璀璨，一片姹紫嫣红，繁华似锦。

　　八点三十分，离李战武女儿生日派对的时间已经过了一个半小时，秦浩才牵着师冰颖的手姗姗来迟，此刻站在了名叫天仙阁的高级会所门口。

　　“浩，咱们来这么迟，李将军会不会不高兴？”站在天仙阁的门口，师冰颖有些担心地问。

　　秦浩一仰头，很牛P地道：“他有什么好生气的，我们能来就已经很给他面子了，走吧。”说完，他便牵着师冰颖的手朝里面走去。

　　里面，为了自己的女儿，李战武算是奢侈了一把，包了一个可以容纳三百多人的大场子。

　　出乎李战武预料的是，原本以为这个场子够大了，但当无数的人赶到的时候场子还是显得有点小了，有的人甚至是没有收到邀约也来了。来者都是客，而且都是认识的人，也不好拒绝，只有继续往这个场子里塞。

　　还好，虽然看似挤了点，但还算过得去，勉强够用。他也就懒得换场子了。

　　今天到场的绝大部分都是年轻人，而且一个个都是身份不小的世家子弟，一小部分是年纪较大了的，这部分主要是冲这李战武的名气或面子来捧场的。

　　而那些年轻人们，大多自然是冲这李战武女儿李铁兰来的。

　　李铁兰的出生和身世就不用说了，堂堂李大将军的女儿，身份够珍贵的了。令无数女子羡慕嫉妒恨的是，除了珍贵的身份外，她还有着出类拔萃的身材和容貌，名列京城四大美女之列，京城四美的名气，在上层圈子里几乎无人不知。

　　一个身份和容貌都无可挑剔的女子，又怎能不让那些世家子弟们趋之若鹜。所以来的年轻人多也在情理之中。

　　“呵呵，老李，今天来了这么多青年才俊，你这是要给你们家铁兰招女婿的节奏啊。哈哈哈……”

　　此时，会场前台的边上，几个穿着军装的中年军人手持酒杯与李战武围成一圈，看着场中的青年人们，他们对李战武调侃起来，说话的是一位姓王的中年军人，和李战武是老熟人。

　　李战武哈哈大笑，“老王，你女儿也在这里面吧，这么多青年才俊，你也可以顺带给自己女儿挑一个啊，哈哈哈……”

　　几个老家伙都轰然大笑起来。

　　“爸，各位叔叔伯伯，你们都在聊什么呢，这么开心？”随着一个清脆悦耳的声音传来，一个身穿警官制服，英姿煞爽的少女走了进来。这就是今天派对的主角，李战武的女儿，李铁兰。

　　李铁兰受李战武的影响，从小喜欢军旅生活，向往军人，后来她也如愿以偿地加入了李战武的飞鹰特战队，只是后来因为某些原因转职做了一名警察，现在年纪轻轻已经是一级警督了，可谓虎父无犬女，年轻有为。

　　因为喜欢制服的缘故，所以在今天这种场合，她也没有换便装，依旧穿着那一身威风的警官制服。

　　李铁兰的到来，立即成为了几个老家伙争相说话的对象，有老家伙还主动把自家儿子或侄子之类的无私地奉献出来，推荐给李铁兰。

　　面对这些叔叔伯伯的热情，李铁兰一时不知如何应对，幸好李战武及时出来救场，“哎哎哎，我说你们几个老家伙有完没完，你们那些什么儿子侄子的都夸得跟朵花似的，有本事拉出来跟我家铁兰练练手，练得过我家铁兰咱们再说。”

　　几个老家伙听到这话，一个个直翻白眼，尼玛老李你真够狠，李铁兰可是特战队出来的人，他们那些娇贵的儿子和侄子们有几个禁得起她折腾啊。

　　见几个老家伙都闭嘴了，李战武嘚瑟地笑道：“嘿嘿，既然没那本事啊，就都别说了。”说完这话，他转向自己女儿，“铁兰，时间差不多了，咱们开始点蜡烛切蛋糕吧。”

　　“咦，老李，你刚才不是说要等一个人到来才开始吗？那人是谁啊，连你老李都要等他，他来了吗？”一个老家伙插了一句。

　　不提这事还好，一提李战武就来火了，“不等了，那臭小子估计是不来了，竟连老子的鸽子他也敢放，乃乃的，老子跟他没完。”

　　“臭小子？”有人从李战武的话里好像听出了什么信息，“这么说，你等的是一个年轻小伙子啰，哎呀，老李啊，难怪你对我们这些老家伙的儿子侄子之类的看不上，感情你原来已经心中有内定的人选了。”这帮家伙老归老，想象力可是很发达丰富的。

　　“哎，我说老李，你那臭小子究竟是什么来路，竟连我们这多人的儿子和侄子都比不上他？”

　　“是啊是啊，老李你可不能藏私啊。”

　　一帮老家伙嚷嚷着，这帮老家伙嚷嚷也就算了，李铁兰也望向了李战武，眼里好像也在怀疑是不是自家老头子真给自己物色了一个男人。

　　对于这种事，她对别人替她做主是很反感的，她喜欢的男人她要自己去选择和争取。

　　李战武郁闷无比，冒着火道：“老子藏个屁的私，你们这些家伙都胡乱猜什么呢？什么内定人选，没有的事啊。好了好了，别说了，叫服务生上蛋糕。”

　　下一刻，场内主灯灯光熄灭，只剩下或红或绿的辅灯闪亮着柔和暗淡的彩色光芒。

　　生日歌声响起，足有一层楼高的生日蛋糕被几个服务生缓缓推了进来。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　“Happy birthday to you！Happy birthday to you！……”

　　在中英文生日祝福歌交替唱起的歌声中，在大家鼓掌祝福中，李铁兰英姿飒爽的身影在万众瞩目之下走上了前台，带着幸福的笑开始点蜡烛、许愿、然后吹蜡烛……

　　随着蜡烛的吹灭，现场的气氛达到了顶点，热烈的气氛中，人们只是将目光焦急在了前台上的寿星李铁兰身上，后面昏暗的灯光区域已经没有注意。

　　就在这个时刻，秦浩和师冰颖进了会场，当然，这个时候是没人迎接招呼他们的。

　　师冰颖一进这里就皱起了眉，她长期生活在远离都市喧嚣的淑静斋，习惯了清静，一时间进入这么闹哄哄的地方有些不适应。

　　老实说，秦浩也是第一次进这么高级的会所，进入这种热烈得有些过分的地方，他也不太适应。另外，他们一眼望去黑压压的全是人的背影，一个认识的都没有，于是他们干脆找了最边上一个座位坐下，上面有吃的东西和饮料，可以自由享用。

　　“颖，你在这里等我一下，我去下卫生间，坐着这里别乱跑啊。”秦浩感到有些尿急，嘱咐了师冰颖一句。

　　“嗯，好的。”师冰颖乖巧地点头同意。

　　秦浩立即飞快地冲出这间包场，看到外面卫生间的指示牌，便朝着指示牌的方向而去。

　　其实场子里面有专用的卫生间，他却非要跑出去上这外面的公共卫生间，也许是外面没有这么大的吵嚷声吧。

　　秦浩很快找到了卫生间，猴急地冲进一间厕所里，拉开大门就是一阵舒畅的稀里哗啦。

　　后面，卫生间的门口，一个黑色的人影从门口缓慢地走了进来。

　　曼妙的身材，黑色的衣服，蒙着黑色面纱。

　　看身段这就是一个女人，可这女人却无视门口牌子上写的男卫生间几个字，依然决然地走了进来。面纱上那双如锐利的眼睛如两把利剑，死死地盯在了秦浩的后背上，还有那一耸一耸的毫无形象的屁股上。

　　这种公共厕所本来就有很多坑，可以很多人进来一起方便，有人出进那也是很正常的事，所以秦浩听到了后面有人进来的声音也不在意，继续舒畅地稀里哗啦。


第214章 卫生间里的攻杀

　　秦浩在继续稀里哗啦，那个蒙着面纱的女子已经站在了他后面，他好像浑然不觉一般，没有任何的反应。

　　这时，外面一个满身酒气的人急匆匆地闯了进来。面纱女子站在过道上，冲进来的那人随即粗鲁地推了她一把。

　　“让开，别当老子的道。”

　　但让酒气男子怔了一下的是，这个看似身材弱小的人竟然在他这一推之下纹丝不动，他抬起腥红的双眼一看，脸上立即出现古怪的表情，因喝酒过多而变得通红的那张脸出现了奸笑，“女人？尼玛你竟然进、进了男厕所。哈哈，身材不错，正好陪老子玩玩。”

　　酒壮人胆，这男子猛扑上去抱住面纱女子，一只手就要摸向女子胸前的一团柔软。

　　他的手只摸到一半就停住了，整个人的身体僵硬在了那里，一动不动，眼里出现了恐惧和难以置信。

　　女子浑身冰冷，眼神冷漠地移动脚步走到一边，男子这会看到了他的胸口有一个巨大的血窟窿，血水正从里面汹涌而出，很快染红了他胸前的整片衣服。

　　“你，你……杀……杀人……”男子嘴巴只说出了这几个字，然后“扑通”一声倒在了地上，一头栽进了旁边排水的水槽里。

　　后面这么大的动静，秦浩依然没事人似的，直到稀里哗啦结束后，他还抓着裤头抖了两抖，尼玛一点形象都不讲。

　　“哦啊，爽！”

　　舒服地呼了口气，秦浩这才系好皮带，后退一步转过身来。

　　他漠然地扫了一眼躺着地上的那具尸体，表情竟没有一丝的波动，好像早就知道这里已经死了一个人一样，随后他将目光盯在了那个蒙着面纱的黑衣女子身上。

　　此时，女子也在盯着他，四目相对，没有擦出什么火花之类，竟是那样的平淡无奇，好像两人早已熟识了一般。

　　“你是来找我的吗？”秦浩很是平静地开口。

　　“切确地讲，我是来杀你的。”女子也平静地回应。不过，在她内心里还是对秦浩此时的反应很惊讶的。可以想象得到，从刚才她进来直到她杀了那个醉酒男子，秦浩虽然背对着后面，没有看后面一眼，但对后面发生的事他一定了然于心，就仿佛他后脑长了眼睛一样，把一切都看在了眼里，否则他不可能如此淡定。

　　既然他知道后面发生的事，却直到现在都无动于衷，可见他的心境沉稳、冷静到了多么恐怖的地步。以幽影做杀手的经验，这种人往往才是最危险的人。

　　秦浩这里听了女子的话后笑了，笑得有些莫名其妙，“曾经很多人都要杀我，结果他们都死了，我还活着。”他的语气里，显露出对眼前女子的蔑视。

　　“我要杀的人，从来没有失败过，你是第一个，不过，今天你必须死。能够让我幽影出第二次手，你死也值得骄傲了。”幽影的声音变冷，身上散发出了阴冷的杀气。

　　“幽影？”秦浩念了一下这个名字，没听说过，人也没见过，可她怎么说这是第二次动手，难道她杀过自己一次吗？自己为什么不知道？

　　开什么玩笑，有人杀过自己一次，自己竟然不知道，这太荒谬了吧。

　　“你，杀过我吗？”秦浩还是忍不住好奇问了一句。

　　“长海市第一医院，你昏迷的那个晚上，特护病房内。”幽影的话提醒了秦浩，让秦浩明白了过来，脑子里也开始闪烁出那天晚上所发生的事。

　　他现在终于明白了，那天晚上他差点死翘了，要不是地灵珠的帮忙，他可能早已爆体而亡，尸骨无存。

　　谁曾想，有了地灵珠的帮忙，他不但没事，反倒因祸得福，扩充了筋脉，身体也奇迹般地复原，包括后来晋级三阶武者后期也是那次筋脉扩充了的功劳，可谓是受益匪浅，也按理说应该感谢一下眼前这个叫幽影的女人啊。

　　“原来那晚上是你做的手脚，这么说，你是龙组派来的啰？”想到是龙组派来的，秦浩身上也散发出了冰冷的杀气，目光如刀，直刺向对方。

　　“谁派的不重要，重要的是你是我的耻辱，我必须洗刷掉我的耻辱，所以你必须死。”

　　“那还废话什么，还不动手？”秦浩嘴角勾出一丝冷笑。

　　“在动手之前，我很想知道，你那晚中了我的天一神水，为什么还活着？”这个问题一直憋在她的胸口难以释怀，所以她想知道答案，这才迟迟没有动手，难道这个世上有解除天一神水的解药吗，不可能，这种毒根本无药可解。

　　“对一个死人来说，知道这些也没有什么意义，接我一掌。”秦浩“呼”的一声，凌厉的掌风呼啸着轰向了那个黑色的倩影。

　　“砰”一声闷响，这一掌轰击在了那娇弱的身躯上，娇弱的身躯如玻璃一般破碎，却又在瞬间化作一片片黑色的光点消失无踪。

　　“怎么回事？”秦浩一愣，还没反应过来，脖子突地一凉，一把冰冷的匕首已经架在了他的脖子上，锋利的刀口紧贴着他脖子上的肌肤。不用怀疑，只要那只握着匕首的小手轻轻这么一划，秦浩的脖子就会报销。

　　速度太快了，快得近乎诡异。

　　秦浩浑身冰冷，没想到自己竟然只一招就被别人给制住了，这简直让他有些难以接受，有史以来最尼玛憋屈的事。

　　“你最好别动，否则，我立即让变成这里的第二具尸体。”冰冷的声音带着命令的口吻，“说，为什么中了我的天一神水你会不死？”

　　“因为……杀我的人还没有出生，所以老子死不了。你TM去死！”秦浩的吼叫声里，血色的刀光闪现。

　　“找死！”幽影一声冷喝，手中的匕首果断地划进了秦浩的脖子。

　　“啊。”两人几乎同时发出了一声大叫，分别各自向后跳开，然后站在各自的位置，四目相对，彼此死死地盯着对方。

　　秦浩的脖子上，一条血痕缓缓地流出，不过那条血痕并不是很大，血流不是很快，而且诡异的事情正在发生，他脖子的肌肤呈现了青铜色，那条伤口正在缓慢地愈合着。这是《永生诀》中“炼皮”的功效。

　　经过几次“炼皮”的修炼，秦浩已经将“炼皮”第一级修炼得差不多了，虽然还达不到刀枪不入的境界，但抵挡一下还是没问题的。何况刚才幽影以为只要轻轻一划秦浩的脖子就会报销，力道完全不需要很多，谁知结果会是这样。

　　幽影看到秦浩不但没死，反而伤口可以自愈，她的瞳孔迅速瞪大，目光里尽是不可置信。

　　“这怎么可能？”

　　更不可能的是，她的手在流血，血水顺着匕首成一条红色的细线，正滴滴答答地滴落在厕所里白色瓷砖的地板上。

　　秦浩冷漠地看着她，手握血红战刀，开始移动脚步一步一步地朝她逼近，一边走，一边淡然的语气道：“其实我该感谢你，要不是你所谓的天一神水，也许我没那么快成长到今天这个地步。在特定的情况下，有时候死亡也是一种表达感谢的方式，所以我会让你死得痛快一些。”话落，血色的刀光化作无数血痕，铺天盖地朝着幽影轰杀而去。

　　“你以为你真杀得了我吗？”幽影目光一凛，冷哼一声，在原地诡异地消失。当秦浩的刀影覆盖在刚才她站的那个位置时，那里已空无一物。

　　“刷刷刷……”秦浩并没有放弃攻击，在那个虚空里连杀数刀才停止攻击。随着赤血刀攻击的停止，周围飘落几片破碎的黑色衣服，地上也留下了几滴鲜血。他的这次攻击还是有效果的。

　　攻击结束，秦浩握刀停驻在原地，灵识瞬间释放了出去，警惕地感应着周围的一切。

　　这个女人竟然会隐身之术，的确诡异非常，难怪刚才一招就被她制住了，原来是吃亏在了这个隐身术上。不过你有隐身我有灵识，在灵识之下，任何隐身都是枉然的。

　　果然，秦浩的灵识发现幽影就在身后，幽影手中的匕首已经扬起，正准备从后面发起攻击，秦浩猛地转身，赤血刀化作一道长长的血痕直扑幽影。

　　幽影惊呼一声，匆忙后撤，向着厕所的门口疾奔而去。

　　秦浩心里冷笑，老子的灵识可达一千五百米，你能逃到哪里去。

　　可是，秦浩刚要追出去，灵识里突然失去了幽影的踪迹，这让他猛地停住了脚步，瞪大眼睛愕然地扫视着四周的角落。

　　这怎么可能？

　　难道在这一瞬间的速度里，幽影已经逃出了一千五百米之外，跳出了他灵识覆盖的范围，这不可能？

　　先别说人不会有这么变态的速度，就是有，这里不是空旷地带，这里是高楼大厦里，人要在这瞬间速度逃出一千五百米，起码也得冲出这栋大楼再说。秦浩敢肯定，她绝对没有冲出这栋大楼，因为他的灵识没有扑捉到有人冲出这栋大楼。

　　也就是说，幽影还在这栋楼里，也许就在这附近，只是不知道她用了什么诡异的办法，可以屏蔽掉秦浩的灵识，让秦浩探索不到她，使得秦浩成为了“瞎子”一般的存在。

　　后面突然而起的劲风也印证了秦浩的猜测，一把软剑夹带着刺骨的寒冷气息正席卷而来。


第215章 重创杀手幽影

　　在那把席卷而来的软剑距离自身还有五米的时候，秦浩的灵识发现了目标，他终于明白了，原来对方的隐身术在五米之内他的灵识可以发现，五米之外就发现不了了。

　　不得不说，这是一种很厉害很独特的隐身术，连秦浩这种有灵识的人都只能五米之内能够发现，那些没有灵识的人可想而知，遇到这个女人只有挨宰的份。

　　“当”一声，电光火石间，秦浩赤血刀回身一刀格挡开了席卷而来的软剑，软剑往回一弹，又在秦浩的灵识中消失。

　　秦浩不敢大意，他手握赤血刀，警惕地感应着四周，脚步一点一点地朝卫生间的门口走去。

　　当他快到门口的时候，脚步霍地停住，灵识发现卫生间的门口外面，幽影正靠在墙壁上面喘着气，眼睛死死地瞪着门口，好像是在等待秦浩从里面出来，然后突然袭杀。

　　秦浩嘴角勾出一丝邪恶的冷笑，眼睛盯在了墙壁上，手上的赤血刀已经灌注入了强大的灵力。

　　幽影现在心里很吃惊，她不明白为什么秦浩这么变态，刚才架在他脖子上那一刀不要了他的命也就算了，竟还好像可以发现自己的隐身，进入距离他五米范围之内就有种被暴露了的感觉，而且事实也证明，秦浩的确是在她进入五米范围之后做出了反击。

　　她修炼的这项隐身术不是一般的隐身术，几乎可以做到无迹无形，无影无踪，连内息都可以藏匿于无形，身体更是可以跟世间万物融合在一起，让人无法辨识，这是她的绝杀技，为了修炼这项绝杀技，她吃尽了苦头。

　　但有了这门绝技，出道以来，就算遇到实力比自己强大几倍的高手她都能从容杀之，这也是她从未失手的依仗。

　　可是今天第一次遇到了可以发现她隐身的家伙，而且现在她又有了被发现了的感觉，这种感觉是她作为高级杀手的第六感，瞬间心底一凉，心里大叫“不好”，身体急忙纵身疾退。

　　“轰隆”一声巨响，秦浩灌注强大灵力的赤血刀劈开了墙壁，他的人如一头野蛮的公牛从里面破墙而出，身后墙壁立即现出了一个巨大的人形状的窟窿。

　　幽影庆幸她闪退得快，但还是被轰飞出来的一块砖头撞到胸口，她的胸口一痛，随即喉咙一紧，“噗”的一下，一个血水就喷了出来，估计肋骨都撞断了一根。

　　她知道，今天此地不可久留，必须走。

　　想到走，她手一扬，一个圆溜溜的东西便向秦浩砸了过去，秦浩原本要扑上去进行追杀，但看到了那颗飞来的圆溜溜的东西，他急忙侧身一闪，那颗东西擦着他的身体飞过，一头砸在水泥地板上，发出了“轰”的一声爆响，红色的烟雾腾空而起。

　　秦浩不用想就知道那玩意肯定有问题，所以他急忙后退，这样一来就给了幽影逃走的时间，等秦浩反应过来时，幽影早已消失在了他的灵识之外。

　　秦浩不死心，飞身追出楼道，这个家伙威胁太大了，尤其是对他身边的人，所以不除掉的话后患无穷。

　　但是，直到秦浩追出了这栋楼的外面，也找不到目标的影子，那个女人就真像她的名字一样，幽影幽影，像幽魂一样突然出现，如影子一般随风而去，让人无法捕捉。

　　卫生间这里搞出这么大动静自然惊动了其他人，这家会所的保安和今天的当班人很快急匆匆赶来，他们到了这里一看，吓傻了，地上躺着一个死人，就是之前幽影杀的那个醉酒男子。

　　除了死人外还有血迹和刺鼻的气味，更恐怖的是墙壁通了一个巨大的窟窿，好像被人用挖机挖出来的一样。

　　而肇事者，或者说是造成这一切的罪魁祸首却没发现，厕所里又不能安装监控视频，所以里面发生了什么事，除了当事人外，别人还真没法知道。

　　这种怪异的事他们无法理解，只有火急报警，交给警察来处理了。

　　当然，为了不影响自己的生意，会所的负责人向里面所有的顾客隐瞒了死人这事，有的包场里面的声音比外面的动静闹得还大，自然没有注意到外面的情况，如果不幸有人注意到了的，就跟他们解释有人不小心把东西摔倒了。

　　李战武等人所在的场子就没注意到外面发生的这事，他们刚才在里面搞出的声音比尼玛外面的不知道大了好几倍，就算外面的响声有人听到了，他们也懒得去管，继续尖叫着，高喊着，大声祝福着生日快乐。

　　在震耳欲聋的音乐声中，李战武被推上前台，扯开狼嚎一般的嗓子，将一首鬼哭狼嚎的歌曲送给又大了一岁的女儿。

　　师冰颖对里面过分热烈的场面越来越不适应，要不是答应秦浩坐在这里不要乱跑，她早出去了。

　　“嗨，美女，可以坐这里吗？”这时，一个穿着燕尾服，打扮得跟一孔雀似的公子哥带着诱拐无知少女的微笑，端着一个酒杯很是绅士地来到了师冰颖面前，彬彬有礼地道。

　　师冰颖抬起头望向孔雀男。

　　这时里面的主灯光已经打开，人与人之间完全可以看清楚彼此的容貌了。

　　师冰颖看到的不过是一个打扮得油头粉面的年轻公子哥而已，对这种人她不感兴趣，她对别人不感兴趣，可别人对她就感兴趣了。

　　孔雀男在看到师冰颖那张绝世容颜的一刹那，目光瞬间僵住了，他发誓，他一辈子见过的美女中，都没有一个像今天这么漂亮的。

　　刚才他只是觉得这里有一个女生孤零零地坐在这么一个偏僻的角落里，是不是受了什么伤之类，需要他来抚慰一下，可没想到这个女生竟然如此的惊艳夺目，如此的貌美倾城，还有一种不似人间女子的那种超尘脱俗的气质。

　　就这一眼，孔雀男就决定，这是上天赐予她的仙子，他绝对不会放过，这是属于他的女人。

　　师冰颖发现对面的家伙盯着自己看得直发愣，连手中的酒杯偏了，里面的酒水都泼出来了都不知道，更让她厌恶的是嘴角好像还流出了一丝口水。

　　“先生，对不起，这里有人了，你走吧。”师冰颖的声音冷冰冰的，带着一股厌恶，还有一丝寒气。

　　她毕竟是武者，所散发出来的寒气哪是这种普通公子哥受得了的，导致孔雀男浑身一颤，终于从痴迷中回过神来，露出一个尴尬且带满歉意的微笑，“不好意思，美女，我可以坐这里吗？”

　　“我已经说了，这里有人了，你走吧。”师冰颖一脸冰霜地再次拒绝。

　　孔雀男根本没有走的意思，脸上呵呵一笑，“美女，我刚才一直注意你这里，根本没有人。你一个人孤零零在这里，正好我也是一个孤零零的人，不如咱们聊聊，相互消遣一下无聊和寂寞吧。”说着话，他竟厚起脸皮坐在了师冰颖对面的位子上。

　　“呵呵，自我介绍一下。我叫木绍，京城四大少之一，来自京城四大家族的木家。”木绍一坐下来就自我做了介绍，把自己的身份亮了出来。他这身份如果换做是其他女人，起码兴奋得发出尖叫声。

　　被京城四少看中，那是何等风光和荣幸的事，如果能成为四少的女人，这一辈子可就麻雀变凤凰，飞黄腾达不在话下了。

　　遗憾的是他遇到了师冰颖，对什么狗屁京城四少一点兴趣都没有。

　　“对不起，我再说一遍，这里有人了，请你离开！”师冰颖已经是命令的口吻了。

　　木绍那张涂了油粉的白脸一僵，他还是第一次遇到自己亮出了身份还这么不给他面子的女生。

　　这个世间少见的绝世美女看来不是那么好征服的，不过这反倒吸引了他的征服浴望，他就不信，凭借四大少的名气，以及木家的财力和权势，会拿不下这个女人。女人不都是爱钱的吗，有了钱什么样的女人搞不定，当花花绿绿的票子摆满她面前的时候，她总会心动的。这是他以前搞定一切女人的心得体会。

　　“呵呵，美女，你别紧张，也别误会，我只是想跟你交个朋友而已。当然，如果这里真有人的话，只要那人来了，我自然会离开的。”木绍这话刚说完，后面便响起了一个霸道的声音。

　　“那么你现在可以滚蛋了。”后面，秦浩已经回来了。

　　“浩，你回来了。”师冰颖见到秦浩，惊喜地起身直奔了过去，然后双手抓着秦浩的手臂，眼睛厌恶地瞪着木绍。

　　木绍迅速从座位上起身转过身来，他很愤怒，在京城这块地盘上，还没有谁敢对他说过“滚蛋”二字，通常只有他对别人这么说。京城是他嚣张的地盘。

　　可是，当他转身看到师冰颖亲昵地靠在一起的那个少年，他怔住了，眼里尽是难以置信，他在心里吼着：这么个土包子怎么有资格拥有如此绝世美丽的女子。

　　此时的秦浩没有穿军装，只是穿了一件普通的便装而已，由于刚才跟人打了一架，头发和衣服都有些凌乱，甚至衣服上还有很多脏兮兮的地方。这形象和穿着跟木大少爷比起来，尼玛就是一个刚才乡下进城的土包子，穷酸得令人发指。

　　而现在的师冰颖和秦浩靠在一起，那就形成了强烈且鲜明的对比，活脱脱的鲜花配牛粪的现实事例。

　　木绍心里那个憋火，刚才师冰颖对自己一再拒绝，冰冷得毫不给自己半点面子，还以为她有了多么牛P的男人，原来竟是这么一个渣渣，而他堂堂木大少爷竟输给了一个渣渣，是可忍孰不可忍，这简直是对自己的一种侮辱，对京城四少的侮辱。

　　作为京城四大少之一，木绍是绝对不能承受这种侮辱的，所以他一脚踹开座椅，冷笑着上前一步，“你算什么东西，敢叫老子滚蛋！”

　　“砰！”一只拳头毫无征兆地轰击在了木绍的脸上。


第216章 出手废二少

　　“啊——。”木绍捂着脸发出了惨叫。

　　虽然，秦浩等人这个位置很偏避，而且里面的声音也很吵，很少有人注意到这个地方，但木绍的惨叫还是引起了几个人的注意，都好奇地望向了这边。

　　木绍此时张开捂着脸的手一看，脸色顿时一片惨白，他的手上，满手都是鲜红的液体，那是血。

　　“你，你竟然敢打老子，你知道老子是谁吗？”木绍气得浑身发抖，咬牙切齿地朝秦浩发出低吼。

　　秦浩嘴角一抽，不屑地道：“我不管你是谁，也没兴趣知道，马上滚。”

　　“你，你TM有种别跑，你等着！”看到秦浩又恶狠狠地朝他逼来，木绍丢下一句狠话撒腿就跑。

　　那些朝这边观望的几个人见没热闹看了，也就把注意力转移到其他热闹的地方去了。

　　“浩，我们去找李将军招呼一声，咱们就走吧。”师冰颖早就想离开这里了，这种地方，这种场合真不适应她。不过在离开之前，出于礼貌，起码得跟里李战武招呼一声，说明自己已经来过了。

　　秦浩皱着眉望向了前台，那里围了一圈又一圈哄叫的人，里面还偶尔传出李战武那狼嚎一般的雄壮歌声。

　　看这情况，要等李战武抽身出来，还得等段时间。

　　“好，我们在这里稍等会，等那老小子出来我们就走。”秦浩安抚着师冰颖，“咱们先在这里坐会吧。”

　　“嗯。”师冰颖乖巧地点头，两人挨着又坐了回去。

　　看着桌上满是吃的东西，秦浩也不客气，随手拿起就大吃起来，好像很饿了似的。

　　这会师冰颖也发现秦浩身上的异样了，急忙问：“浩，去了下卫生间，你怎么搞得浑身脏兮兮的。”说着话，她掏出一条白色的帕子，开始细心地为秦浩擦身上衣服脏了的地方。

　　秦浩喝干一杯饮料，云淡风轻地应了一句，“没事，跟人打了一架而已。”

　　“打架？”师冰颖一愣，正要说什么，几个人气势汹汹地朝这边冲了过来，带头的就是刚才离开的木绍。

　　“聂少，就是这小子，完全不把我们京城四少放在眼里。”木绍旁边，跟着的是一位身材魁梧高大，一脸狂妄傲气的青年，他二人的身后，是他们的猪朋狗友，说是来撑场子的，其实说是来看热闹的也不过分。

　　那位狂妄傲气的青年，所谓的聂少，也是京城四少之一，来自京城四大家族之一的聂家，名叫聂惊钟。

　　聂惊钟和木绍不一样，木绍是个纯粹的花花公子，一个空架子而已。聂惊钟则是练过的，跆拳道黑带三段的高手，从他那强壮的体魄和菱角分明的脸型就可以看出他身上的爆发力。

　　聂惊钟走过来第一眼没有看到秦浩，而是被旁边的师冰颖吸引住了，作为京城四少之一，玩过的美女无数，看过的美女就更多了，那些电视上的明星女神都玩不过不少，可跟今天这个女人比起来，去TM的狗屁女神，这才是真正的女神啊。

　　就算阅女无数的聂惊钟，看到师冰颖的那一刻，整个人也痴了。

　　木绍知道聂惊钟这反应很正常，刚才他也一样，这样的女子几乎不是来自人间，而是天上仙女下落凡尘一般，哪是他们这些凡人能够抵挡的。

　　“哎，聂少，聂少。”木绍见聂惊钟傻在那里，只好拍了他一下肩膀，让他清醒过来。

　　聂惊钟反应过来，干咳了两声，这才将目光注意到了旁边的秦浩身上，这一看之下，他脸上的狂妄和轻蔑更甚了。

　　“我说木少，你竟然被这样一个渣渣给打了，哼，以后别说是四少之一，咱们四少丢不起这人。”

　　被聂惊钟这么一说，木绍有些挂不住脸，但他也不示弱，哼了一声，“聂少，你可别小看那渣渣，厉害着呢。”

　　“是吗？”聂惊钟满脸的不屑，抬步走到了秦浩的面前，轻蔑地从兜里拿出一个胀鼓鼓的钱包，随意抽出一叠拍在了秦浩面前的桌上，“小子，我叫聂惊钟，京城四少之一，来自四大家族聂家。这个美女旁边的位置是我的了，拿了这一万块钱马上滚！”

　　看到聂惊钟这一手，一旁的木绍如梦初醒，狠狠地拍了自己脑门一下，对啊，刚才自己这么不知道用钱嚣张啊，瞧那个穷酸的家伙，给他一万不行就十万，十万不行就二十万，用钱砸瞎他的眼睛，恐怕到时候别说一个女人了，连他妈都能拿出来卖掉也说不定。

　　秦浩没有看那钱，嘴里念出一句，“聂惊钟？”

　　聂惊钟见秦浩看都没看那钱一眼，以为秦浩嫌少，立即又添了更大的一叠，“三万。你要还嫌不够的话，这是十万的支票。”十万对他来说，跟打发一个叫花子没什么区别。

　　秦浩心里冷笑，这些败家子，尼玛有钱就这么任性，但是任性也要看对象，在他面前任性，那是找死。

　　“拿上你这些臭钱，马上给我滚！”秦浩霸道无比地低吼一声。

　　“聂少，你看吧，我就说这小子嚣张吧。”木绍立即冲上去火上浇油。

　　聂惊钟脸皮抽了抽，脸沉了下来，“小子，别给脸不要脸，今天这个场合老子不想动手，不过你要不知道好歹的话，我不介意在你身上留点纪念。”

　　“是吗？”秦浩脸上露出一个微笑，笑得很恐怖，突然他抓起一只盘子，“砰”的一声响，整只盘子直接拍碎在了聂惊钟那张宽大的脸上，盘子里有一块蛋糕，蛋糕自然整个拍了他一脸。

　　“天哪，那人竟敢对聂少动手。”围观的人多了起来，认识聂惊钟身份的人都难以置信地惊呼起来。

　　在京城，敢在众目睽睽之下对聂惊钟动手的人，他们还的确没见过。

　　聂惊钟也没想到有人敢对他动手，一时间他竟愣住了，当他反应过来时，胸腔里早已充满了滔天的怒火。

　　“聂、聂少，你没事吧，这小子太TM嚣张，给我狠狠教训他。”木绍唯恐天下不乱地鼓噪着。

　　“你TM敢对老子动手，找死！”聂惊山怒不可遏，充满爆发力的一拳凶猛地轰向了秦浩。

　　跆拳道高手的出拳可不是一般人可以比的，一拳轰击在人身上，足可以将人轰飞，但是他那一拳在秦浩眼里，跟小孩子出拳没什么区别，秦浩只是单手随手一抓，就握住了那只凶猛的拳头。

　　聂惊山脸色一变，这一拳他在愤怒中毫无保留地用了全力，是砖头都可以一拳轰碎，可没想到竟被眼前这个并不起眼的少年轻描淡写地就这么抓住了。

　　更令他恐惧的是，他想挣扎，那只拳头就像被铁钳子夹住一样，根本动不了分毫。他现在才发现这个少年的可怕，这少年有嚣张的资本。意识到这一点后，他的额头冒出了冷汗。

　　“聂惊山是你什么人？”秦浩冷淡地盯着聂惊钟，平静地问。

　　“他是，是我二哥。”

　　“很好。”秦浩的手突然抓住拳头一拉一推，“咔嚓”一声响，接着是聂惊钟撕心裂肺的惨叫，惨叫声中，他那只手的手腕骨节冒了出来，已经断了。

　　木绍看到这一幕，吓得怪叫一声转身就跑，可惜他只来得及跑出去半步，后面一脚将他扫翻在地，摔了一个狗啃屎。

　　他想爬起来，却发现后腿被一只脚给踩住了，根本动弹不得，这吓得他魂飞魄散，“你你你，你想干什么，你别乱来，我可是木家的大少。”

　　“呵呵，木家的人是吧，很厉害吗。”秦浩脸上露出一个邪恶的笑，脚下猛地用力一踩。

　　“啊——！”

　　凄厉惊悚的惨叫声吓得围观的一些人一大跳，冷汗都冒了出来。

　　这一声，来得突然，来得太过惊悚，想不被吓到都难。

　　随着这一声惨叫响起，场子里再大的声音也被盖了下去，这个偏避的角落也就立即成为了焦点。无数人朝这边“呼啦啦”地冲了过来，跟赶鸭子似的。

　　木绍直接疼的昏死过去，聂惊钟反应很快，看到木绍的惨状吓得掉头就跑，冲出了围观的人群，一边跑一边大叫，“二哥，救我，二哥，救我。”

　　“惊钟？你怎么回事？”

　　还真别说，聂惊钟喊叫声中，一个矮壮结实，皮肤黝黑的男子从人群里冲过来，一把扶住了聂惊钟，看到聂惊钟的样子，他黝黑的脸刷地一片怒容，“你的手断了，谁干的！”

　　这个人是来这里参加派对的天组成员之一，聂惊山。李战武可是直接给他们电话邀请他们来的，跟在聂惊山后面，光头等人也冲了过来。

　　聂惊山的事自然是他们的事，看到聂惊山的弟弟被人废了，他们自然也是愤怒不已。

　　“惊钟，谁废的你，老子废了他！”光头最是气愤的一个，作为天组的队长，自己手下的弟弟被人废了，他自然是要第一个出头。

　　聂惊钟知道光头和聂惊山等人都不是普通人，那是特战队里精英的精英，现在有他们为自己出头，他立即来了气势，回头望向刚才跑出来的那个角落。

　　此时的那个角落，早已被人围了里外三圈，黑压压的全是人，他们几个反倒被隔离在外面，看不到里面什么情况了。

　　聂惊钟立即朝着人群嘶叫道：“那杂碎就在里面，木家的木绍也被他废了。”

　　“什么，他娘的，木家的人他也敢废，老子宰了他。”光头身上竟散发出了阴寒的杀气。他就这样带着迫人的杀气，冲向了人群。

　　对秦浩的身世，光头等人是有些了解的，据说秦浩的母亲就是来自木家，也就是说他们的教官跟木家有着非一般的关系。对木家的人动手就是对教官的挑衅，教官的事他们他们责无旁贷，拼了命也在所不惜。

　　所以，紧跟在光头的后面，其余几人也杀气腾腾地冲进了人群。

　　看到光头等人的架势，聂惊钟知道某个杂碎今天非死不可，这就是惹到他聂惊钟的下场啊。他要让别人看看，他聂惊钟是不可惹的，有着一帮牛P的护着，谁惹谁死。

　　于是，他激动地冲到了最前面，帮几个人带路。


第217章 混账东西，给教官跪下

　　聂惊钟引领着一帮人分开了人群，冲进里面。

　　虽然外面围了一大堆人，但里面却是空荡荡的，留了好大一圈的空地，木绍昏死在地上一动不动，围观的人惊惧地望着躺地上的木绍，再然后是惊惧地望着那个凶狠的少年，一个个都不敢上前，站在最前面的几个人甚至一碰到少年扫视过来的目光反而还使劲往后退。

　　“二哥，就是那个杂碎，他废了我的手，还打死了木绍。”聂惊钟为了将事情说得严重一些，直接把昏死的木绍说成是被打死了。

　　“哼，好歹毒的小子，你……！”光头首先是看到地上昏死的木绍，他一条腿已经完全被踩成粉碎了，血肉模糊一片，像是被铁轮子碾压过一样，就是送到医院也无法续接上去了，只能截肢，所以他发出了愤怒的大喝，抬眼望向了聂惊钟口中的“杂碎”。

　　但是，当他看到那个熟悉的人时，瞳孔猛地一缩，急忙刷地一个并腿挺身，“教，教官！”

　　后面聂惊山也很快反应过来，几人齐刷刷地敬礼，“教官。”

　　围观的人看到这一幕傻眼了，还以为聂惊钟现在带这么多人过来是要收拾那个少年的，没想到不收拾也就算了，竟还敬礼起来，口叫教官。

　　尼玛啊，这什么情况？

　　聂惊钟更傻眼了，要说秦浩的年纪是聂惊山等人的教官，他是难以接受的，聂惊山做他的教官还差不多。

　　“二哥，你、你们干什么？”聂惊钟不解地大声问。

　　“混账东西，给教官跪下！”聂惊山二话不说，一脚就踹向了聂惊钟的后退膝盖弯曲处。聂惊钟哪受得了这一脚之力，“扑通”一声跪在了地上。

　　这会聂惊山也清醒过来了，他看到师冰颖也在这里就大概猜出怎么回事了。

　　聂惊钟什么货色他是了解的，作为京城四少之一，那他就不会是什么好鸟。所谓京城四少，是外界对京城四大家族的花花大少的称呼。

　　其实，四大家族里优秀的青年多的是，但名气却比不上四少。这木绍、聂惊钟等人依仗着自己大家族的身份，平常在社会上招摇显摆，沾花惹草，欺男霸女的事情也没少干，所以也就混出了他们的名声。

　　聂惊山猜测，肯定是木绍和聂惊钟这两畜生看中了师冰颖的美貌，然后招惹到了秦浩，这就受到了秦浩的惩罚。

　　师冰颖的美貌几乎没有几个男人可以抵挡的，何况是好色成性的四少。

　　看到木绍的样子，再看聂惊钟。聂惊钟只是断了一只手而已，而且并不是很严重，可以到医院里续接好，这就是说，对聂惊钟，秦浩是手下留情了的。

　　秦浩这里倒没想到光头和聂惊山等人都在这里，天组五人里唯独没看见柳烟。这几个人估计是李战武邀请来的吧。

　　“他是你弟弟？”秦浩冷着脸走到几人面前，冰冷的目光扫视着跪在地上的聂惊钟。

　　聂惊山额头冒着冷汗，急忙道：“是，是的教官。对不起教官，回去我一定好好教训他。”

　　“他是该好好教训。”秦浩在围观众人的惊讶目光中，板着脸教育这堂堂四大家族中的聂家公子，“知道他为什么只断一只手吗？”

　　“知道，多谢教官手下留情。”聂惊山说完，狠狠一脚又将聂惊钟踹翻在地，吼道：“还不谢谢教官。”

　　聂惊钟被踹得半边身子都快麻木了，他二哥下手可真狠，他真不明白这到底是为什么，但是他明白一点，那就是赶紧按聂惊山的话去做，否则他会被踹死。

　　“谢教官，谢谢教官。”聂惊钟趴在地上，一把鼻涕一把泪地感谢着。

　　秦浩挥挥手，“把他带走吧。”

　　“是。”聂惊山急忙朝后面招手，两个熟悉的人立即上来架起聂惊钟拖出去了。

　　“怎么回事，发生什么事了？”这时，一个威武雄壮，带着愤怒的声音传来，李战武和他的女儿李铁兰，还有李战武的一帮老战友也冲过来了。

　　他们刚才在忙着招呼客人，没有第一时间赶来这里，当赶到时，发现聂惊钟要死不活地被架了出去，木家的少爷干脆躺在地上，跟死了一样，地上流了好大一滩血水。

　　尼玛，谁这么不给面子，胆大包天啊，竟敢在自己女儿的派对上出手伤人，还见血了。

　　可是，当李战武冒着滔天的怒火正要发作时，却发现了秦浩和光头等人，这让他愣住了。

　　“秦浩，你在这里？”李战武瞪着老大一双眼睛问。刚才他一直在找秦浩，也在等秦浩，等了半天都没见人影，结果这小子在这里，还给他惹出了一大摊子事，尼玛啊，上辈子老子欠他秦浩什么啊。

　　秦浩笑笑，“对，我在这里。不好意思啊老李，搅扰了你们的派对，实在抱歉。”

　　秦浩这句话出口，人群再次骚动起来，有的人根本不相信自己的耳朵。

　　“老李？刚才那少年说什么，叫堂堂李大将军老李？我没听错吧。”

　　“你没听错，的确是叫老李，可是，他怎么敢叫李将军老李呢？老李也是他叫的吗？我TM是不是听错了，我有听错吗？”

　　“我擦，你TM刚才不是回答别人没有听错吗，问老子，老子怎么知道。”

　　……

　　围观的人议论纷纷的时候，一个老家伙朝秦浩发出了怒喝，“好狂妄的小子，老李也是你叫的吗？谁给你的胆子！”

　　秦浩眉毛一闪，阴冷的目光望向了说话的老家伙，穿着军装，还挂着少将的简章，就军衔而论跟他不过是一个级别的而已。

　　“你看我干什么，刚才的话就是老子说的。小子，李将军德高望重，也是你这么一个毛都没长全的小子乱叫的？没大没小，尊卑不分。立即给李将军道歉，否则，老子今天让你长长记性，让你明白年轻人该懂得的做人道理。”老家伙说得义愤填膺，说着话他真的冲了出来。

　　李战武吓了一跳，急忙劝阻，“老王，你消消气，别乱来。”

　　“什么乱来，今天老子非要教训这个不懂做人的小子不可。”老家伙脾气真上来了，连李战武都拦不住，直接冲到了最前面。

　　“滚！”秦浩张口一声暴喝，这一声喝蕴含了强大的灵力，声音传出如惊雷炸响。

　　整个场子里的人只感觉耳朵一麻，随即短暂性地失聪，脚下的地板一阵颤抖，桌子上摆着的那些瓶瓶罐罐“叮叮当当”一阵乱响。

　　无数的酒杯翻倒，滚落地下发出“砰砰”的声响，玻璃碎片和酒水撒了一地。

　　有的人甚至站立不稳，踉跄着差点跌倒。

　　站在最近的李战武“噔噔噔”地连退了好几步才站稳，幸好后面他女儿李铁兰及时将他扶住。

　　光头等人还好，只是稍微后退了几步便站稳了，不过还是被吓得脸色发白。

　　最惨的自然是姓王的那个老头子，此刻他跌坐在地上，脸色惨白，嘴唇哆嗦，眼里望着秦浩冒出了一丝恐惧和难以置信。这个毛头小子，怎么会如此的恐怖。

　　他们都是普通人，如何受得了秦浩这种三阶武者后期武者的强大声波攻击。

　　秦浩好像没有要放过王姓老头的意思，他依旧目光冰冷，一步步朝着这老家伙走近，嘴里的话说出来，让人听着心里发悚，“你刚才说什么，要教训我吗？”

　　“你，你说什么？”老头摇晃了一下脑袋，他听不清楚秦浩说什么，他的耳朵还在失聪状态，耳朵里听到的全是“嗡嗡”的声音。

　　“秦浩，秦浩，你别乱来。”反应过来的李战武急忙冲了上来，挡住秦浩站在了王老头面前，“秦浩，老王是个直性子，你别生气，看在我的面子上，看在今天是我女儿生日的份上，你先消消气，别乱来好吗。”李战武的语气都带着几分恳求了。

　　秦浩听着李战武的话，也觉得今天这个场合的确不得不给李战武一点面子，何况搅扰了人家的生日派对，也真的不好。

　　想到这些，秦浩冰冷的表情逐渐缓和下来，他呼出一口气道：“老李，今天的事算我欠你的，不好意思。这里还麻烦你收拾一下，我们先走了。”说着话，秦浩转身走到师冰颖面前，拉起师冰颖的手，“我们走。”

　　“哎，秦浩……”李战武叫了一声，但却又不知道该说什么，难道还要留他在这里继续搞派对吗？经过这一闹，派对是肯定进行不下去了的。

　　秦浩看了李战武一眼，“有事？”

　　李战武苦笑了一下，眼睛望着地上躺着的木绍道：“你总该说说这怎么回事吧？要不，我也不好向木家的人交待啊。”

　　木家不是一般的人，木家少爷现在在自己女儿派对上出事，他总的给人家一个交待。

　　“不用交待什么，就说人是我秦浩废的，没事我们走了。”秦浩没再罗嗦，拉着师冰颖走出人群。

　　“站住！”一个女生的娇喝在后面响起，叫住了秦浩的脚步。

　　秦浩和师冰颖都回头，视线里，一个穿着警服，英姿飒爽的年轻女子朝他们走了过来。

　　女子娇艳的面容带着一丝怒容。这个人正是今天派对的主角，李战武的女儿李铁兰。

　　“怎么，破坏了我的派对，就想这么一走了之了吗？”


第218章 秦浩他不是人

　　秦浩盯着李铁兰，从李铁兰说话的语气他大概也猜出这个人是谁了，可能就是今天这个生日派对的主角，李战武的女儿。

　　而且，李铁兰那一身警服，英姿飒爽的气质，也的确很像是军人家庭里培养出来的人。

　　“你想怎样？”秦浩语气生硬，他连李铁兰的老子都可以不客气，何况是李铁兰这个小辈。

　　李铁兰没有回答秦浩的问题，她走近了几步反而问：“你就是秦浩？”

　　秦浩顿了下，肯定地点头，“是。”

　　“我爸经常跟我说起你，你果真很有个性，很狂傲。”这是李铁兰对秦浩的评价。

　　“我就是这样一个人。还有事吗，没的话我走了。”秦浩真不想跟她废话，受到这里这么多人的围观。虽然李铁兰是个很难得一见的美女，人人以能跟她说上一句话为荣，但他不稀罕。

　　“正好我有件事，不过这里不方便说，有机会我会亲自去找你。如果你能帮我做完这件事的话，今天你破坏我派对的事情我就不计较了，咱们两清。”李铁兰开口了，这话秦浩听了只是回以不屑的冷笑。

　　你计较不计较，跟我一毛钱关系都没有。

　　“事情你可以说，但做不做，看我心情，再见。”秦浩拉起师冰颖，“我们走。”说走真的走了，这次没有再停留，一点面子都不给李大美女。

　　“够狂，但愿你的实力也跟你脾气一样，有狂的资本。”看着秦浩和师冰颖离去，李铁兰美丽的嘴角露出一丝奇怪的笑。

　　……

　　龙组总部大楼，那间幽影曾经住的阁楼上，龙太白此刻站在房间里，望着空空如也的房间，想起那熟悉的曼妙倩影，一时间他的心也有了一种空荡荡的感觉，随即心里的空荡化作他一声叹息：“师妹，你在哪里，还会回来吗？”

　　这一声叹息仿佛是一声召唤一般，叹息刚完，门外传来一声响动，以龙太白的实力自然瞬间反应过来，回头一声大喝：“谁？”

　　这个地方，除了他和她的师妹外，其他任何人是严禁踏足的，谁敢违反，那就要做好迎接龙太白恐怖怒火的准备。

　　龙太白正想看看到底是哪个胆大包天的人敢犯了他定下的规矩，可是，当他看见门口出现的人影时，心中一阵狂喜。

　　“师妹，是你，你终于肯回来了。”龙太白惊喜地叫着冲过去，但到了近前他脸色突地变了，因为他发现幽影竟然受伤了。

　　这一生中，他看见幽影受伤的次数绝对不超过三次，那还是遇到了超级高手。可在都市里，他实在想不出谁有那本事伤到幽影，而且看伤势，幽影伤得还很重。

　　“师，师兄。”幽影扶着门框站着，艰难地抬起头，脸上黑色的面纱已掉落，娇美的容颜惨白中尽是血迹。

　　其实，幽影也跟龙太白一样，几十岁的人了，但她机缘逆天，曾经吃了一颗传说中的驻颜丹，可以永驻青春，所以纵使她几十岁的人，看上去仍然与十八九岁的少女一般美丽动人。

　　只是，她有一个怪癖，也许是作为杀手怕人认出来的缘故吧，她很少以真面目示人，见人都是黑纱蒙面，即使是龙太白这么亲近的人，也很少见过她的真容。每次能见到她的真容，都是龙太白最激动的时刻。

　　这一次龙太白没那心思去激动，他急忙上前扶住要倒下去的幽影，带着不解，带着担忧，带着愤怒问：“师妹，谁伤的你，跟师兄说，师兄去杀了他。”

　　“秦、秦浩……”幽影喘着气，艰难地说出了秦浩的名字。

　　“秦浩？”龙太白一怔，他还以为幽影可能遇到了什么超级高手，没想到她遇到的竟然是秦浩。秦浩的来历他自然查得很清楚的，的确是个千年难得一见的妖孽，但是也没有到达超级高手这种境界吧。

　　“师妹，你去找秦浩了？你真的是被他伤的？”龙太白不是不相信幽影的话，是难以接受。

　　幽影的实力龙太白最清楚，就算是他亲自出手，幽影杀不了他，但他也奈何不了幽影，更别说伤到幽影了，难道秦浩的实力比自己还强吗？

　　“师妹，秦浩他，他怎么能让你受这么重的伤？”

　　面对龙太白一再难以相信的询问，幽影用劲力气使劲点头，“的确是，是秦浩伤的我……他，他不、不是人……”说完最后一个字，幽影娇躯一软，就这么倒在了龙太白的怀里。

　　“师妹，师妹。”龙太白连连大声呼喊，但幽影已经昏死过去，根本不做任何的回应。

　　看着幽影的样子，心痛不已的龙太白发出了胸腔中的怒吼，“秦浩，秦浩，我必杀你，必杀你！”

　　此时，同样对秦浩充满了滔天怒火的是木家木青云。

　　木青云，木家仅存的三个老头子中老二木光辉的大儿子，跟现任木家家主木青颂争抢家主之位争得正如火如荼，而且这些日子形势也逐渐明朗了，木青颂退位迟早的事，他木青云就等着坐上家主之位了。

　　谁知，正值他春风得意之时，噩耗传来，他仅存一个完整的儿子木绍也被人废了。

　　之所以说“也被人废了”，是因为之前他已经有一个儿子被人废了。那个儿子叫木童，曾经被一个古武门派玄武宗看中，招收为玄武宗弟子。因为这一点，木童被木家寄予厚望，可惜，后来被人踩碎了脚，算是彻被废了，而废他的人竟是秦浩，那个曾经被木家扫地出门的野种。

　　令木青云愤怒的是，今晚上最后一个儿子也被废了，废他的人还是秦浩。

　　“秦浩，你这个野种，我要杀了你，我要杀了你！”医院里，看着已经被截肢了的木绍，木青云怒发冲冠。他感到他的希望没了，全没了。

　　他如今已经是几十岁的人了，之所以争抢这个家主之位，为的是什么，还不是为了自己的后人，可是现在，后人全成了废人，他辛辛苦苦争抢这个家主之位还有多少意义？

　　“大哥，那野种听说现在都是少将了，您要杀他，可没那么容易啊！他现在可嚣张着呢，晚上的派对连李战武这样的人物他都不给面子啊。”旁边，一位比木青云矮了一个头，留着平头的中年人说道。

　　这个中年人叫木青平，木青云的亲弟弟。

　　“我不管他什么少将，就算是元帅，老子也要让他付出代价！”木青云再次发出怒吼，咬牙切齿，状若疯狂。那有些蜡黄的脸庞因为过于愤怒，而变成了乌青的颜色。

　　看着自己大哥那要发疯了的模样，木青平沉默了一下后，道：“大哥，如果你真要对付秦浩，可以联系一下聂家。”

　　“聂家？他会跟我们合作。”木青平不信，四大家族明里暗里的争斗可不少，要他们合作，那可不是件简单的事。

　　“我是听说，聂家的聂惊钟也被秦浩废了一只手，只是……”木青平还想说他还听说聂家的老二聂惊山跟秦浩好像有什么关系。但木青云没有继续听下去，打断了木青平。

　　“这是真的吗？”木青平有些急于求证这件事，如果真是这样的话，四大家族的两大家族联合起来，别说秦浩一个区区少将，就算是再大一点的“将”他们也搞得下来。聂家的实力，可是比他木家强了很多。

　　“千真万确，只是……”木青平还想说什么，又被打断了。

　　“老二，别再‘只是’了，既然这件事是真的，你帮我联系一下聂家，我就不信，他堂堂聂家能咽得下这口气。”木青云咬着牙道。

　　木青平点了点头，“好吧，大哥，我这就去一趟聂家。”说完，木青平转身出了病房。

　　聂家，当家的是聂家的老爷子，聂致远。当老家伙看到自己的孙儿手绑石膏，吊着布带站在自己面前时，立即勃然大怒。

　　以他聂家的权势，竟然有人敢断了自己孙儿的一只手，简直是胆大包天，这口气要是不出，日后聂家威望何在，他这家主的脸往哪里搁，以后走出去恐怕都得让人耻笑聂家的窝囊和无能。

　　“惊钟，说，是谁伤得你，我要废了他两只手！”聂致远握着他的手杖将地板捅得“嗵嗵”作响，花白的胡须因为愤怒而在激烈地颤抖着。

　　聂惊钟本来就憋了一肚子的委屈和怨恨，他那二哥聂惊山不帮他也就算了，还倒帮别人，莫名其妙地还叫那个毛都没长全的家伙什么教官。

　　本来呢，看到聂惊山对那小子的敬畏，聂惊钟也不敢说什么，只能心里憋屈着，但现在看到老爷子要为自己出头，他哪里还想着要憋屈，立即冲上去“扑通”一声跪倒，然后一把鼻涕一把泪地哭诉起来，“爷爷，爷爷你要为孙儿做主啊，孙儿差点被人给打死了，哇哇，差点连您老人家最后一面都见不着了啊，哇哇哇……”聂惊钟哭得是那个伤心。

　　听到自己孙儿的哭诉，聂惊钟更是气愤不已，“惊钟，你说，当时你亮没亮出自己的身份？”

　　“爷爷啊，我不亮身份还好啊，一说我是聂家的人，那杂碎一下就把孙儿的手给废了啊，他说废的就是聂家的人，以后聂家的人他见一个废一个啊，爷爷啊，您一定要为孙儿做主，为聂家的人做主啊，哇哇……”聂惊山添油加醋，往死里添。

　　“岂有此理！”老家伙脑门气得冒出了青烟。他当家主这么多年来，还真没遇到面对他聂家的人，敢这么嚣张的。

　　“还有啊，被废了的不止我一个，还有木家的木绍。那杂碎连整个四大家族都不放在眼里啊。”聂惊钟继续哭嚎着。

　　“好狂妄的家伙，他到底是谁？”老家伙咬牙怒问。

　　聂惊钟正要回答，老管家匆匆走了进来，“老爷，木家的木青平要见您。”

　　“木家的人？”聂致远一愣，四大家族因为各自提防和争斗的原因，很少有来往，这木家的人这么晚了突然到访，而且来的还不是一般人，木青平可算是木家的高层人物了，难道是因为……

　　老家伙活了这把年纪都快成精了的人，很快想到了一种可能，刚才听聂惊钟说木绍也被废了，有可能是为这事来的。

　　想到这一点，聂致远立即吩咐，带木青平到会客厅。


第219章 你敢再叫我们教官杂碎试试

　　木青平被聂家的人带进了会客厅。

　　见到聂致远，木青平也得恭敬地叫一声，“老爷子。”

　　聂致远拄着象牙拐杖，用下巴指了指旁边的沙发，淡淡地道：“坐吧。”

　　“谢老爷子。”木青平小心翼翼地坐下。

　　自然有人送上茶来。

　　“这么晚了还来找我，有什么事直说吧。”聂致远开门见山地道。

　　“是，老爷子。”木青平在老爷子面前不敢罗嗦，“想必老爷子已经知道聂三少爷被人断了一只手了吧。”

　　果然是因为这事来的。

　　“不瞒老爷子，我大哥的儿子木绍也被废了，而且整只脚被踩成了碎末，送去医院也只能截肢。他下半辈子也只能拄着拐杖走路了。”木青平说到这里，神情有些悲愤。

　　听完这话，聂致远微微皱眉，那个下手的人够狠的，这么说来，聂惊钟只是断了手，而且还可以续接好，算是很大的运气了。

　　说明动手的人还是给他聂家几分面子的，木家就没给什么面子了。这也从侧面反应出，聂家比木家强。

　　这样一想，老头子心里好受了一些。同时为木家默哀一下，他是知道的，木家青字辈的老大木青云就两个儿子。

　　第一个儿子木童早就被废了，也是被废掉了腿，现在仅剩下的一个儿子木绍又被废了，还是被废掉腿，真是够不幸的。

　　“老爷子，我们聂家和木家都是堂堂四大家族之一，无论黑道白道谁敢不给几分面子，可今天却在大庭广众之下，被同一个人废掉了我们两家的公子，这口气咱们要是忍了的话，四大家族颜面何在，威望何在？”木青平说到后面，已经满脸怒容了。

　　聂致远点点头，表示认可木青平的话，作为四大家族之一，别说废的是自己的孙儿，就是聂家养的一条狗被废了，他也要让那人付出代价，否则，就不配称什么四大家族了。

　　“说吧，那个人是谁，收拾他算我聂家一份。”聂致远想都没想就已经同意一起收拾那个罪魁祸首了，这正是木青平此行的目的。

　　得到聂致远的同意，木青平控制着心里的激动，脸上愤怒的表情恨恨地道：“回老爷子，那个人叫秦浩。”

　　“秦浩？”聂致远听到这个名字一怔，这个名字以前也许他根本不屑一顾，但现在这个名字可是能让他足够重视的。

　　作为聂家的最高掌权者，而且还有一个孙子聂惊山在飞鹰特战队，如果连秦浩这个名字都没听说的话，那就真不配做什么家主了。

　　妖孽般存在的年轻武者，史上最年轻的少将。对招惹他的人下手狠辣，杀人无数，连威名赫赫的龙组据点都被他以一人之力扫灭了一个，而龙组屁都不敢放一个……

　　这些秦浩的事迹，别人不知道，他做为聂家的家主，时刻掌握着家族情报人员收集来的重大信息，他不可能不知道。

　　何况，他还有一个孙儿叫聂惊山，就在飞鹰特战队，秦浩就是他孙儿的教官。秦浩的事迹他就比别人更清楚几分。

　　秦浩，是一个他们聂家惹不起的人。

　　“你说的秦浩是哪个秦浩？”这个名字叫的人可不少，老头子还是要确认一下。

　　“就是我木家曾经抛弃的那个野种。”木青平咬着牙道。

　　聂致远心头一颤，眉头深深皱起，一时间陷入了沉默。竟然真是那个秦浩。

　　“老爷子，您怎么了？”看到聂致远的反应，木青平的心提了起来，好像有了一种不祥的预感。

　　他的预感倒是很正确，聂老头子站了起来，表情突然变得冷漠无比，“木青平，你先回去吧。来人，送客。”

　　“是，老爷。”老管家回应了一声，走到了木青平跟前，“木先生，请。”

　　木青平急忙站起来，大声道：“老爷子，那刚才您答应的事……”

　　“刚才我什么事都没答应过，送客。”聂致远冷冷地命令着。

　　“老爷子，这……”木青平莫名其妙，刚刚还说得好好的，怎么一听到秦浩这个名字说变脸就变了呢。

　　“木先生，请！”老管家也加重了语气，这是明显的逐客了。

　　木青平无奈，只好灰溜溜地离开了聂家，无功而返。

　　送走了木青平，聂致远转身就朝手下人大喝，“把聂惊钟那小畜生给我带过来。”

　　手下们不知道老爷子怎么回事，突然一副很生气的样子，吓得他们急忙执行命令，将吊着绷带的聂惊钟叫到了客厅里。

　　聂惊钟一进客厅，聂致远就瞪着眼睛喝问，“惊钟，你给我说清楚，今晚上到底怎么回事，你是怎么被那秦浩断掉手的？”

　　聂惊钟被问得一愣，有些不明白老头子这什么意思，刚才不已经都说清楚了吗，“爷爷，刚才孙儿已经，已经说清楚了的，您这是怎么了？”

　　“清楚个屁，人家会无缘无故地断你一只手吗？”老头子大声质问。

　　聂惊钟有些无语，今个这老家伙怎么了？以前自己惹祸，他可是从来不问原因的，哪怕是自己招惹了别人，只要自己受到了欺负，聂家都会去向别人讨回场子。这就是聂家作为四大家族之一的权势和霸气。让人仰望，让人畏惧。

　　聂惊钟只知道聂家的牛P，却没有想到聂家的牛P是相对而言的，惹了不该惹的人，他聂家同样只有仰望别人，畏惧别人。

　　“爷爷，其实也没什么大不了的事，就是在李将军女儿的生日派对上，木绍惹了别人，叫我去调解。那是李将军女儿的派对，我自然是不敢动手的，就用了几万块钱去跟那人协商，谁知道那个人嚣张狂妄无比，没说几句就动手了，结果我和木绍就都被废了。”聂惊钟简单地说了事情的经过。

　　“真是这样？”聂致远死死地盯着聂惊钟问，好像是想要看穿他孙儿的心一般，看他是不是在说谎。

　　“爷爷，真的是这样，我可以发誓。那人就是个狂妄无礼，野蛮粗暴，目中无人，连我们四大家族都不放在眼里的杂碎。爷爷，你一定不能放过他，否则的话孙儿就白被他欺负了，我们聂家和您老人家的脸面也就没地方搁了。”聂惊钟极力对聂老头进行鼓惑。

　　“聂惊钟，你这个混账东西，你还敢在爷爷这里胡说八道。”一个怒喝声从外面传来，人未到，声音已经响亮地传进了客厅里。

　　这声音中气十足，一听就知道不是普通人发出来的，里面的人都急忙望向了客厅的门口，那里，黝黑健壮的聂惊山急匆匆都大步奔了进来。

　　“惊山，你回来了。”聂致远有些兴奋，有些激动，在他的心目中，聂惊山这个孙儿人虽然长得不咋地，但却是他心中的骄傲。

　　“爷爷。”聂惊山一进来，急忙恭敬地叫了一声，然后怒视着聂惊钟，“爷爷，您千万别相信这混账东西的话。”

　　聂惊钟对聂惊山刚才没帮自己，反倒帮别人心里正憋屈着呢，在外面他惧怕聂惊山，但在家里，在老头子面前，他量聂惊山也不敢对他怎样，于是哼了一声，阴阳怪气地道：“二哥，你到底是不是我们聂家的人，是不是我亲二哥？今天你不帮我也就算了，还帮着别人，更是踹了我一脚，爷爷，你一定要为我做主，您说他是我亲二哥吗？”

　　“我X，你个混账东西，老子就踹死你！”聂惊山听了这话，怒不可遏，抬起脚就要踹过去，吓得聂惊钟“嗖”地跑到聂致远身后大叫，“爷爷救我，您看您看，刚才在派对上，他就是这么踹我的。”

　　“惊山，你干什么，他是你弟弟。”聂致远怒道。

　　聂惊山不敢在老头子面前放肆，只好收了脚，缓和了一下语气恭敬地道：“爷爷，今天他吃了豹子胆，竟去招惹我们秦教官。”

　　“我没有。”聂惊钟仗着有老头子在，大叫否认。

　　“你个混账你还说没有，你看到我们教官身边的女朋友漂亮就想去沾染是不是？你简直是嫌命长了，我们教官的女人你也敢去惹吗？要不是看在我的面子上，你今天的下场就会和那个木绍一样，永远变成一个废人！”

　　“你胡说，爷爷，我没有，是那个杂碎自己招惹我的。”

　　“我草，老子今天宰了你，你敢再叫我们教官一声杂碎试试！”聂惊山是彻底暴怒了，吼叫着就要冲上去。

　　“爷爷，救我！”聂惊钟继续呼叫聂老头救命。

　　叫声中，聂老头猛地转手，手中的象牙拐杖毫无征兆地猛砸在了聂惊钟的头上，引起周围一些下人的大声惊呼。

　　“啊——。”

　　聂惊钟一声惨叫，手捂着自己的脑袋狂退，然后一屁股跌坐在地上。他的脑袋破了，血都流了出来。

　　看到这一幕，老管家急忙冲上来，心疼不已，“小少爷，你流血了，老爷，您息怒，息怒啊。”

　　聂惊山也没想到老头子会突然对聂惊钟下手，也急忙劝道：“爷爷，您息怒，别气坏了身子。”

　　聂惊钟那里，他还不明白老头子为什么突然对他大打出手，坐在地上发了下呆后，脑袋传来的剧痛让他反应过来，立即大声嚎叫起来，“哇……我到底做错了什么了，你们要这样对我，为什么，为什么？”

　　“为什么，你还不知道自己做错了什么？”本来已经缓和了一些的老头子怒火“噌”地一下又窜上来了，“你个畜生，你知不知道，你今天惹了不该惹的人。别人手下留情，你竟不领情，还到家里来添油加醋地忽悠老子，以为我老头子好忽悠是吗？我，我今天打死你我！”老头子怒叫着又举起了拐杖。

　　“啊，救命啊！杀人啦……！”聂惊钟惨叫着火速爬起来，撒腿就跑。


第220章 杀一个叫秦浩的人

　　聂家，聂惊钟已被聂老头控制起来，关了禁闭好好反省，一个月内不许踏出房门半步。

　　“爷爷，您消消气，别气坏了身子。”客厅内，聂惊山安慰着聂老头子。

　　聂致远平复了心头的怒火，叹了口气道：“惊山哪，你们三兄弟，惊城一心往影视方面发展，如今成为了家喻户晓的天王巨星；你一心想在军界发展，如今也成为了重点培养人物；可唯独这老三，整日里无所事事，在外面惹是生非，还顶了个什么京城四少的名头。他惹到一般人也就算了，我们聂家还担当得起，可是他竟去惹秦浩这样的人，真是气死我了。”

　　“是啊，爷爷，想想都为老三后怕啊，如果不是秦教官知道了我是他二哥，现在他就跟木绍一样，只有截肢了，那他后半辈子就……”聂惊山还真是后怕不已，秦浩的手段和性格他是了解的，下手狠辣，而且天不怕地不怕。他要废掉你，才不管你四大家族还是五大家族。

　　聂致远也是庆幸不已地叹道：“是啊，总算那个秦浩还有点人情味啊。惊山，家里有一件珍藏了很久的好东西，对我们没什么用处，也许对武者会有用处。明天你就拿去送给你们教官，算是对他放过惊钟表示感谢和替惊钟那个畜生赔罪道歉吧。”其实老头子还有一层意思，就是想要交好秦浩，间接地还可以交好李战武这样的大人物。

　　高处不胜寒，相对普通人来说聂家算得上是权势滔天的存在，但谁又知道，这些表面看上去风光的大家族背后争斗的血腥和残酷，稍有不慎就会从高处跌落，万劫不复。所以，能结交到强大的盟友和势力，他们是巴不得的。

　　聂惊山听到老头子的话一愣，“爷爷，我们家还有武者稀罕的东西？我怎么从来没听说过？”

　　聂致远淡笑了一下，“惊山啊，我们四大家族里，哪一家没有点稀罕的东西啊，只是一般人都不知道而已。这事我也就只跟你说，千万别说出去。明天你就把东西带给你们教官，就说我老头子感谢他的手下留情，有机会欢迎他来家里坐坐。”

　　“好的爷爷。”讨好秦浩的事，聂惊山自然满口答应。

　　“好了，天色不早了，你早点回去休息吧。”现在天色的确不早了。

　　聂惊山本想答应一声回房休息，但有一件事他一直在心里好奇着，想弄个明白，于是犹豫了下后问：“爷爷，问您件事。”

　　“你还有什么事？”聂致远抬起眼皮望着聂惊山。

　　“是这样的，我们都听说秦教官是从木家出来的，他的母亲就是木家的人。可为什么他却对木家这么痛恨，对木家的人下手毫不留情？他和木家之间，有什么深仇大恨吗？”这个问题不光是他不明白，天组其他的人也不明白，尤其是欧巴那个大光头很想知道其中的原因。

　　当时在派对上，听说有人废了木家的人，还以为是对秦浩的不敬，要出手狠狠教训对方一下，结果没想到的是废了木家的人正是秦浩。

　　四大家族之间那点事，只要不是极为机密的，彼此之间都知根知底的，每一个家族都彼此提防着对方，都在彼此一方布置得有各自的眼线，一有风吹草动，屁大点消息都会很快被对方知道的。

　　十几年前秦浩与木家闹的那点事，聂致远自然知道。

　　“哼哼……”聂老头竟然怪笑了几下才道：“十多年前，木家一落千丈，眼看就要在四大家族里除名。这时候，当时号称华夏第一商业集团的永盛集团少董事长吴镜看中了木青瑶，也就是你们秦教官的母亲。当时木家的家主木光明为了获得永盛集团的支持，就成全了木青瑶和吴镜的好事。从而使得木家又苟延残喘了十几年，至今还排在四大家族之列。”

　　“那时候，秦浩好像才几岁吧，具体多少岁记不清楚了，反正是刚懂事吧。木青瑶一嫁出去不久，就被木光明以来历不明的野种为由强行赶出了木家，派人也不知道扔到了什么地方。后来才知道，秦浩被扔到了长海市自生自灭，幸好被一家孤儿院捡到，从而被孤儿院收留，活了下来。”

　　“可笑啊，木家怎么也没有想到，当初被他们抛弃的野种，如今成长到这种恐怖的程度。哼哼，木光明狡诈一辈子，算计一辈子，在这件事上可是算错了哦。”

　　“否则的话，以秦浩目前的发展势头，他要还是木家的人的话，木家的兴旺只是时间的问题。由四大家族的末位上升到四大家族之首也不是不可能。”

　　……

　　聂惊山静静地听着聂致远诉说着秦浩曾经的往事，知道真相的他也不由得为秦浩愤怒，几岁的孩子，丢到千里之外的地方自生自灭，这种事竟然做得出来，难怪秦浩如此痛恨木家的人。

　　“爷爷，木家的人真不是东西，难怪我们教官对木家的人下狠手，要是换做我，我也会这样做。哼，他们也没想到秦教官会有今天吧，这时候木光明那老头该后悔了吧。”

　　对聂惊山的话聂致远摇头，冷哼着道：“木家肯定有人后悔，但绝对不是木光明，那个顽固的老家伙做出的决定，即使错了，他也会一条道走到黑的，要不然木家也不会没落至此，堂堂一个大家族竟要靠一个女人嫁给别人来换取他们的苟延残喘。”聂致远语气里，带着满口的鄙视和讥讽。

　　而此时的木家，也的确和聂老头说的没错，以老家主木光明为首的势力不但没有什么后悔，反倒对秦浩怒骂声一片，叫嚣着要让秦浩付出代价。

　　后悔的是以木家现任家主木青颂为首的势力。

　　木家一直以来都隐隐分成了两派，彼此之间内斗不休，这才是木家没落的根本原因，纵使是有了曾经号称华夏第一集团的永盛集团的支援，也仅仅苟延残喘十几年而已，如今已经面临着崩溃的边沿。

　　作为木家的现任家主，木青颂自然不能眼看木家在自己手里崩溃，他的父亲木光荣更不能看着木家就此没落，都在极力维持着这个破败庞大的家族的局面，也在想方设法地要兴盛木家。

　　但是，面临日益严峻的形势，他们几乎绝望，秦浩的出现让他们在绝望中看到了希望，在一片黑暗中看到了一丝光明，他们想赌一把，于是秦浩的母亲木青瑶早些日子就已经被秘密请到了木家。

　　这会，木青颂站在门口，正在敲响着木青瑶的房门。

　　这么晚了，木青瑶已经入睡，听到外面的敲门声，里面传来了一句，“谁？”

　　“小妹，是我，快开门。”木青颂在门外压低声音回答。

　　“哥？”里面叫了一声，不一会后，一个中年美妇披着外套打开了房门，“哥，这么晚了有什么事吗？”

　　“小妹，快穿上衣服去父亲的房间，我们得到小浩那孩子的消息了。”木青颂激动地道。

　　木青瑶浑身一颤，“小浩，真，真的吗？”

　　“真的，快穿好衣服。”木青颂肯定地道。

　　“好，你稍等。”木青瑶没再多说，立即回房穿衣服。

　　木青颂和木青瑶的父亲，木光荣的房间内，灯光明亮，此时的木光荣毫无睡意，他在房间里踱着步子，脑子里在考虑着关于木青瑶和秦浩母子之间的事。

　　从今晚得到的消息，秦浩对木绍下这么重的狠手来看，秦浩对木家怨恨很深啊，这样的情况下，让秦浩回归木家，帮助木家，难度可不是一般的大，关键就看木青瑶的了。

　　想到木青瑶，木青瑶已经和木青颂敲响了他的房门。

　　“进来。”

　　随着木光荣的声音落定，木青瑶和木青颂推门进了房间。

　　“爸。”两人都叫了一声。

　　“爸，您真有小浩的消息了吗？”木青瑶激动得身子都在微微颤抖。多少年了，自己终于可以见到亲生儿子了，她怎能不激动？

　　可是，她心里又有些害怕，她的孩子会认她吗？当初狠心的抛弃，孩子心中一定恨着自己吧。

　　“小瑶，你先别激动，小浩的消息我们的确是有了，明天你就可以去跟他见面，可是那孩子心中对我们木家的恨可不小啊。”木光荣苍老的脸上出现一丝愁容，无奈地叹息了一声，“小瑶啊，我心中悔啊，当初无论如何也该保住他啊。”

　　“爸，过去的事就别说了，我也悔啊，呜呜呜……”木青瑶想起以前的事，忍不住掩面而泣，一时间，趴倒在旁边的沙发上，失声痛哭。

　　……

　　与此同时，在木家另一位老家伙的房间里，原老家主木光明正在会见一个只有一只独眼，满脸阴森的男子。

　　木光明如今已是八十的高龄了，虽早已退位，但他不甘寂寞，还在幕后掌控着家族很大的权利。

　　这次听说曾经被他抛弃的野种回来了，还连续废掉了他两个喜爱的孙子辈人物，他怒不可遏，连夜就召见了这个独眼人。

　　在豪门大族里，每一个家族都会供奉着那么几个武者高手，用于威慑对手的同时，也用来坐镇家族之内，必要时出手扫灭一切敌对势力。这个独眼人就是木光明供奉的实力最强的人。

　　“老伙计，打扰你的清修实在抱歉，但这次必须要你出手啊。”木光明是个顽固且孤傲的人，但在这个独眼人面前，他没有摆什么架子，两人平辈论交。

　　“嘶嘶嘶……”独眼人发出嘶哑的怪笑，沙哑的声音回应道：“说吧，你想杀谁？苦修了这么多年，今天出关，正想找个人放放血，很久没有吃人血了。哈哈哈……”沙哑的笑声里，带着一股血腥的残忍。

　　“杀一个叫秦浩的人，这是他的相片。”说着，木光明拿出了一张也不知道从哪里获得的秦浩的相片，“后面有他的地址。”

　　独眼人接过相片，看到相片上那张年轻的面孔，他根本不放在心上，杀这样一个人他动一动手指就可以了，比吃一顿饭还轻松百倍，所以他“嘿嘿”阴笑两声，道：“很年轻，血的味道一定不错。放心，给我半个小时。走了。”话未落，人已经冲出了房间的窗户，消失在外面漆黑的暗夜中。


第221章 激战独眼人

　　“浩，我们今晚破坏了李姑娘的派对，她好像很不高兴的样子。她说会让你做一件事，会让你做什么呢？”回去的路上，走在灯光闪烁的马路边，师冰颖亲昵地挽着秦浩的手臂，语带好奇地轻声问。

　　秦浩根本不在意这事，无所谓地道：“管她呢，做不做看我的心情。”

　　“这样不好吧，毕竟我们的确是破坏了她的派对。”师冰颖想到人家好好的派对被自己破坏了，心里有些过意不去。

　　“额，这事反正也不能怪我们不是，谁让李战武非要让我们去的，要怪得怪他自己。”这话说得，感情李战武热情邀请他还有错了。

　　“哪有你这么说的，不行，你必须帮人家做一件事，要不然，我心里不安。”

　　秦浩摇头，“不干。”

　　“浩，不要这样子嘛，答应我好不好，好不好。”师冰颖使出了绝招——撒娇。如果认识师冰颖的人看到她此时撒娇的样子，起码会吃惊得下巴都要掉一地。

　　“呃……”秦浩汗一个，“好吧，如果那妮子提的事不太过分的话，我可以答应。不过，我有一个条件。”

　　“哼，你这个坏蛋，这事还跟我提条件，你想干什么？”师冰颖带着嗔怒道。

　　“嘿嘿。”秦浩奸笑了一下，“亲我一个。”

　　“不要。”让师冰颖在这大庭广众之下亲秦浩，她还没那勇气。虽说现在是晚上，天色也不早了，周围没什么人，但偶尔也有路人从路灯下经过，她还是很害羞的。

　　秦浩可不懂得什么是害羞，立即道：“那我亲一个。”

　　“也不要。”师冰颖俏脸绯红，坚决拒绝。

　　“你不要我要。”秦浩看到师冰颖那绯红的俏脸，才不管这些，打算用强的了。

　　师冰颖知道了秦浩的罪恶企图，娇声骂了一句“坏蛋”，然后甩开秦浩的手就朝前面跑去。

　　“嘿嘿，你逃得过我的手心吗。”秦浩贼笑着追了上去。

　　突然，前面的师冰颖停住了脚步，秦浩正好扑上去，一把抱住那柔软的娇躯，“啧”的一声，在师冰颖那张娇嫩的脸上响了一口。

　　“浩，别闹，你看前面。”师冰颖急忙道。

　　秦浩怪笑了一下，“我知道。”

　　“你知道了？”师冰颖诧异，但很快释然，以秦浩那诡异的实力，提前发现了异常也不奇怪。

　　只见两人前面，距离小区门口还有几十米，路灯的灯光下，一个独眼人带着阴森的笑，朝他们一步步地走了过来。

　　独眼人望着对面的年轻情侣，仿佛如一只狼看着两只美味的羔羊。

　　秦浩同样也望着走近的独眼人，那表情仿佛看到的是一只蚂蚁，随时都可以一脚踩死。

　　有趣的是独眼人同样认为自己可以随时一脚将秦浩踩死，走到近前时，他根本对秦浩不屑一顾，反倒把目光盯在了师冰颖的身上。

　　秦浩和师冰颖都用《潜息功》隐匿了武者的内息，只是师冰颖做得不够完美，她的《潜息功》没有练到家，还是能让高手察觉一些武者的内息，独眼人判定她是初境的武者。

　　至于秦浩，他完全隐匿了武者的内息，此时在独眼人眼里，就是一个一只手指都可以戳死的普通人。

　　秦浩的情况很让独眼人失望，木光明让他亲自出马干掉秦浩，还以为秦浩是个很厉害的人物，至少应该是个武者吧，谁知竟是个普通人，这样的人根本用不着他来。

　　不过这一趟出来也不冤枉，遇到了师冰颖这样的绝世大美人，这种美让他这种沉醉于修炼中的人都不由得怦然行动，那一刻他才记起，好多年没碰过女人了，这个女人他要定了，初境武者而已，分分钟搞定。

　　“你是谁？想干什么？”师冰颖警惕地盯着走近的独眼人，她感觉出，这个阴森的家伙是个武者，而且至少是一个化境高手，比她的实力还强上一分。

　　“沙沙沙……”沙哑，阴森的笑声足以让人心底发毛，“要你们俩命的人，不过你可以有选择，做我的女人，我饶你不死。”

　　“痴心妄想，滚！”师冰颖发出一声怒喝。

　　独眼人冷笑一声，“好厉害的女人，不过我喜欢，咔咔……”独眼人发出一串怪笑，人化作灯光下的一道黑影扑杀了过来。

　　秦浩正要出手，师冰颖抢先一步道：“浩，让我来。”话未落，绿色的倩影已经迎了上去，轻盈的身姿在空中一个飞旋，踢出了飘逸潇洒的一脚。

　　“砰砰砰……”

　　两人在灯光下很快激战在一起，黑绿两条人影纵横交错，绿影飘逸潇洒，黑影凶狠阴毒。

　　秦浩站在一旁，抱着手看着两人的交战没有插手，他也正想看看师冰颖的战力如何。

　　可以看出，师冰颖进步很大，化境中期的实力也发挥出了九层的威力，一时间竟将那个独眼人杀得手忙脚乱，好不容易才避开一掌，跳出战圈，吃惊地道：“原来你是化境高手？”

　　现在他终于明白为什么木光明要他亲自来了，原来在秦浩身边有一位化境高手做保镖。他心里对秦浩是羡慕嫉妒恨啊，竟然有化境高手做保镖，而且还是一个美到极致的美女。作为男人，秦浩今天就是死在他手里，那也值得了。

　　“少废话，再受我一掌。”师冰颖一掌又拍了出去，她能感受到，跟这种实力的高手对战，很能够发现她的不足，提升她的实战经验。

　　独眼人独眼里发出一丝凶狠的目光，冷哼道：“你以为你是化境很厉害吗，女人终究是女人，现在我就让你见识一下什么是真正的化境高手。”独眼人气势猛地膨胀，一掌带着凶猛的气势朝着师冰颖的手掌轰了过去。

　　“砰。”

　　两掌相撞，闷响过后就是两人一触即分，师冰颖被轰得身子飘起，连退了好几米才站稳脚步，体内气血一阵翻江倒海。

　　独眼人也后退了几步，但明显没有师冰颖退的距离和幅度大。

　　这一对招过后，两人实力高下立判，师冰颖毕竟刚突破化境中期，实力不够稳固不说，境界上也差了独眼人不少。

　　“颖，用兵器。”秦浩在后面沉声命令道。他想看一下师冰颖使用他教的武技的威力。

　　师冰颖明白秦浩的意思，手一抖，一只黑色的短笛从袖子里滑出来握在了她的手里。

　　独眼人看到师冰颖拿出来的短笛，脸上露出一丝讥讽的笑，在他眼里，那只短小的笛子还不如一根烧火棍。

　　“亮出你的兵器吧。”师冰颖娇艳的容易冰冷，冷冷地朝着对面的独眼人道。

　　独眼人露出一丝怪笑，“看在你将是我女人的份上，我不用兵器。嘿嘿……”

　　“我砸烂你的嘴。”师冰颖怒喝声起，黑色的笛子化作一道蛇形的影子，在空气中尖啸着砸向了独眼人的面门。

　　看到笛子攻击来的气势，独眼人目光一变，他小看那只短小的笛子了。

　　“咤。”独眼人怪叫一声，急忙抽身狂退，手往腰带上一抽，一条三指宽的黑色皮带抓在他手中，“啪”地一声脆响，拍向了那条扑杀过来的蛇影。

　　“哼，你不是不用兵器吗？”师冰颖发出鄙视的冷哼，手中的笛子一旋，继续化作一道蛇影从另一个方向攻击向了独眼人的侧面。

　　关键时刻，独眼人也管不了师冰颖的鄙视和嘲讽了，皮带刮起一道飓风，又一次“啪”的一下拍在了那条蛇影身上。

　　可是，这一条蛇影刚被拍散，另一侧立即出现了一条蛇影，速度之快就在瞬息之间，而且这速度还在加快，一条两条三条。

　　“啪啪啪……”独眼人将皮带抽出一条条皮影，宛如狂风暴雨般将那一条条蛇影拍散，同时身子在不停地后退。

　　“呜呜呜……”风吹进笛子的眼孔里再窜出来，发出了厉鬼哭嚎般的声音，让人毛骨悚然。

　　独眼人心中惊骇，这到底是什么奇特的武技，世上有这么变态的武技吗？

　　这个世上自然是不会有这种武技的，师冰颖施展的武技本就不属于这个世界的武技。

　　在这恐怖的声音中，黑色的蛇影突地消失，化作漫天黑色浓雾层层将独眼人包裹起来，阻挡住了他的视线。

　　独眼人吓得快速跳跃而起，想冲出那黑雾的包裹，诡异的是无论他跳到哪里，黑雾都会紧紧跟随，黑雾中，他已经看不见了那个绿色的倩影，看不清周围的事物。

　　面对这种诡异的武技，纵使独眼人实力比师冰颖强，但也毫无意义，反倒被弄得手足无措。

　　“不好！”

　　就在这时，鬼哭的声音在他头顶突兀地响起，黑色的笛子飞速地旋转成一个转盘，瞬间轰击到了他的头顶。

　　独眼人不愧是化境中的高手，战斗经验丰富老辣，反应速度之快也是非一般人可比，就在飞速旋转的笛子要碰到他头发的刹那，他身子一闪，诡异地在原地消失，黑雾一时间也失去了目标，很快随风消散。

　　当黑雾消散之时，师冰颖绿色的倩影从黑雾中现出身来。

　　“嘿嘿，好厉害的女人，好厉害的武技。不过，我劝你还是乖乖放下武器顺从我，否则，你保护的这个男人我立即杀了！”此刻，独眼人站在秦浩的身后，手掐在了秦浩的脖子上，脸带奸笑，咬着牙恶狠狠地朝师冰颖威胁道。

　　师冰颖看到这一幕，有些无语地望着独眼人，美丽的眼里流露出一丝怜悯和讥讽。

　　可悲的他还真把秦浩当作人畜无害的普通人了。


第222章 这才是真正的高手

　　“啊——。”

　　凄厉的惨叫划破夜空，将这一方寂静的深夜生生打碎，无数睡眠中的人被从睡梦中惊醒。

　　远处，有几个正朝这边走来的路人被这一声吓得浑身一颤，然后掉转头撒腿就跑。

　　独眼人怎么也没想到，刚才被他拿来做为人质的普通人转瞬间牛扭断了他的一只手腕，现在反被对方掐住了脖子，狠狠地按压在了人行道边上的护栏上，而这一整个过程中，他竟然没有半点反抗的能力。

　　不是他不想反抗，而是他无能为力。

　　恐惧，无边的恐惧在心胸里蔓延，原来，这才是真正的高手啊，而且还是那种传说中存在的恐怖高手。

　　他自己已经是化境后期，即将突破化境巅峰的高手，这个年轻人竟能这么轻易地断了他的手，还将他死死地按在护栏上动弹不得，那么，他是什么样的高手？

　　化境巅峰？

　　不，即使是化境巅峰也不可能这么轻易地制得了他，那么他是传说中的灵境高手吗？

　　不可能，绝对不可能，世上怎么可能有这么年轻的灵境高手，这么年轻的化境高手都已经是惊世骇俗了。

　　独眼人的心里乱成了一团糟，他想不通这个年轻人为什么这么厉害，他不能接受自己混迹武道几十年，今天竟毫无反抗能力地被一个毛头小子给制住了。

　　然而，不管你接受不接受，事实就在眼前，脖子逐渐传来的剧痛和窒息的感觉可是实实在在的。

　　“前、前辈。我有眼不识泰山，冒犯了您。求、求您大人有、有大量，饶命。”独眼人还是怕死的。

　　秦浩冷笑，“说吧，谁派你来的。”

　　“没，没有人派我来。”独眼人还嘴硬一下。

　　秦浩一咬牙，一拳轰在了他的肚子上。

　　“哦啊——。”独眼人发出痛苦的惨叫，脸部肌肉都因痛苦扭曲成一团，那只独眼的黑色眼罩都掉落地上，露出一只空洞的眼眶。

　　“现在知道了吗？”秦浩盯着他，脸上带着邪恶且残忍的笑，那笑看着让人毛骨悚然。

　　独眼人急忙回应，“知道，知道了。是木家原家主木光明亲自派我来的。”

　　“木光明？”秦浩重复了一下这个名字，脑海里立即浮现出了那一个让他一辈子都无法忘怀的厌恶的人影。

　　瘦长的脸，难看的小眼，恶心的鹰钩鼻……

　　在秦浩的记忆里，木光明的脸型特征记得是那样的清晰，同时，曾经的往事也浮现出来。

　　“大外公，求求你，别赶我走好不好，我会很听话的，求求你，求求你啦，呜呜……”

　　地上，一个孤苦无助的孩子跪在一个阴狠的细眼男子面前哭泣，苦苦哀求。

　　孩子的哭泣和哀求完全没有打动男子的心，男子狠狠地一脚踹出，直接将孩子踹飞了出去，“你这个来历不明的野种，留在我木家就是我木家的耻辱，是我木光明的耻辱，来人，将他扔出去。”

　　“不要，大外公，不要啊。妈妈，妈妈你在哪里，妈妈……！”

　　孩子哭喊着，泪水横流，可惜没有谁在乎他的哭泣，没有谁在乎他的眼泪，包括他的妈妈。他就这样被人架着，如一条野狗一般强行拖了出去，纵使他哭破了喉咙，都没有人为之动容，哪怕是有人站出来为他说一句话的都没有。

　　……

　　秦浩好像完全沉浸入了往事的回忆里，那哭声就在他耳旁响着，震撼着他的心底，刺痛着他的神经，一滴泪从眼角缓缓滑落。

　　“浩，你怎么了？”师冰颖看到秦浩流出了泪，慌忙上前。

　　就在这时，被秦浩按住的独眼人抓住了机会，他能感觉到秦浩掐他脖子的手的力道在减弱，他好像在想什么想得失神了。

　　此时不做出反击更待何时。

　　独眼人那只独眼里阴狠的目光一闪，另一只还完好的手突然爆起。

　　“浩，小心！”师冰颖看到了独眼人动手，一声惊叫，手中的黑色短笛化作一道黑色流光，迅猛地向独眼人砸去。

　　师冰颖的出手明显慢了一拍，她的笛子还只是攻到一半的时候，独眼人手中一把匕首已经捅到了秦浩的胸膛上。

　　“不要——。”师冰颖发出了刺耳的尖叫。

　　“去死吧，哈哈……”独眼人狂笑着将匕首送进了秦浩的胸膛。但是，他的匕首只是刺中了空气，目标却已迅疾地消失。如果说这一刺还有一点战绩的话，那就是匕首尖口处有一丝血迹。

　　千钧一发的时刻，秦浩及时反应过来，并躲过了这一击。

　　在这一时刻后，师冰颖的攻击已到，黑色的短笛夹带着她满腔的愤怒，狂暴地砸在了独眼人握匕首的那只手上。

　　“啊——。”

　　再一次凄厉的惨叫响起，独眼人仅存的另一只手掌硬生生地被砸断，连手掌带匕首全部飞落在地上，红色的血花在路灯的灯光下飞溅四射。

　　愤怒的师冰颖没有就此罢手，短笛化作无数条黑色蛇影扑咬了上去，独眼人再一次使出了保命的手段，诡异地瞬间消失在原地，搞不清楚这是什么奇怪的功法。

　　当独眼人再次现身时，他已经站在了距离师冰颖几十米的地方，正向着远处密集的建筑楼群飞掠逃窜而去。

　　师冰颖想追上去已经来不及了，还以为就这么便宜地让他逃走了，但耳边“咻咻”的两声呼啸响起，两根肉眼都难辨的银针带着浓黑的阴煞之气瞬间隐没进前方的黑暗中，直追独眼人而去。

　　师冰颖顾不上去管独眼人到底会不会被射中，她急忙转身扑向秦浩，满是担忧地急问：“浩，你怎么样？”

　　秦浩淡然一笑，“没事。”

　　“还说没事，你都流血了。”师冰颖看到了秦浩胸前破碎的衣服，以及溅出来的一点血迹，柔软的玉手急忙抚上她的伤口，心疼地道：“我们快去医院吧。”

　　秦浩笑着摇头，“这么点皮外伤就要去医院，我可没那么金贵。我们是武者，受点伤很正常，没事的，我可以自己恢复。别忘了，我懂医术。”他有“炼皮”的功法，恢复这点皮外伤没在话下。

　　“可是……”师冰颖还想说什么，被秦浩握住了小手，“放心吧，我没事的。走，咱们回家。”

　　“好。”见秦浩真的没事的样子，师冰颖也放下心来，牵着秦浩的手，两人亲昵地靠在一起，朝着小区门口走去。但是，没走几步，师冰颖就发现了秦浩的不对劲，她感觉出秦浩的手在发抖。

　　“浩，你，你真没事吗？”师冰颖担心地再问了一句。

　　秦浩点了下头，回应了一下，“嗯，我没……哇……噗……”秦浩这一句话没有说话，终于憋不住张嘴喷出了一口黑血，两眼一黑，人朝地上倒了下去。

　　“浩，你怎么了。不——！”师冰颖扶住倒下去的秦浩，发出了惊慌失措的叫喊。

　　……

　　木家，木光明在自己的房间里不安地踱着步子。

　　独眼人出去时说好的半个小时，现在已经远远超过半个小时了，他还没回来，是不是出了什么事？

　　但是，要说独眼人出事他又有些不大相信，独眼人的实力他是知道的，接近化境巅峰的存在了，在都市中的武者来说，已经属于顶尖一类的高手了，可以横行都市罕逢敌手。

　　当然，他也听到过秦浩的一些事，不过他毕竟退居幕后了，知道的有限，而且由于心理排斥的问题，他对秦浩的那些传说一直持怀疑态度。

　　秦浩多大年纪他是知道的，就算是从娘胎里开始修武也不可能达到独眼人那种境界，何况他秦浩从小根本就没有修武。

　　传说秦浩修武只是半年多的时间，就已经横扫六大门派的高手了。

　　对这种传说木光明是嗤之以鼻的，就算有再好的修炼资源，也不可能半年多的时间就能修炼到对抗六大门派高手的地步，这一点他是有亲身体会的，因为现在他也算是一个武者。

　　十多年前，他退位给木青颂，主要目的就是为了修武。为了修武他也准备了几十年，利用木家的权势和财力，收购采集了大量的修武资源为他修武之用。

　　经过十多年的苦修，他终于凭借几十年积累的资源，和一些武者专业人士的指导成为了一名初境初期的武者，最近实力又有了一大进步，很快就要突破初境中期了。

　　耗费十多年，有专人指导，还消耗了海量的资源，这才取得了初境武者的成绩，他秦浩有年轻的优势，算他逆天了吧，入境初期武者算高估了，化境那是绝对不可能的，打死他都不相信，那是一个遥不可及的境界，起码要耗费大半辈子才有可能达到，甚至有人穷其一生都不可能有那么一天。

　　而独眼人可是要跨入化境巅峰的强悍存在，他去杀秦浩那还不是再轻松不过的事，怎么可能会出事？

　　木光明这样一想，觉得刚才自己多虑了，也许是独眼人早杀了秦浩了，现在可能是因为什么事暂时没有及时回来。

　　想是这样想，可为什么他的眼皮直跳，心里的不安反倒更加强烈了呢。

　　“砰。”

　　正在这时，门外传来了一声闷响，好像有人在敲门。

　　“终于回来了。”木光明一阵欣喜，几步冲上去打开了门。

　　“老伙计，你……”木光明话刚出口，门刚拉开一条缝，“哗啦”一声，一个人直接靠着门倒进了门里，接着是“扑通”一声大响，一个人倒在了地板上。黑色的血流从他身上流淌出来，在地板上形成了一条条细小的黑色血流。


第223章 阴暗狠毒的人

　　木光明被倒进来的人吓了一跳，借着屋里的灯光一看，脸色“刷”地变得一片惨白和吃惊状，“老伙计，你，你这是怎么了？”

　　这个人正是逃回来的独眼人，此时的独眼人后背正在不断地被腐蚀，发出的“嘶嘶”声虽然细微，但听在人耳里是那样的毛骨悚然。

　　他中了秦浩的阴煞之气，那两枚银针上的阴煞毒气正在发挥作用。

　　独眼人强忍着蚀骨腐肉的非人痛苦，他抬起头，一张原本阴寒霸气的脸因为痛苦的折磨，已经扭曲得面目前非，连脸上的皮肤都在逐渐变成青黑的颜色。

　　还有糟糕的是他两只手都被废了，身子无法用手支撑，只能艰难地抬起头，朝着木光明道：“明公，别管我怎么了，告诉我，秦浩到底是什么人？你为什么要杀他？”

　　木光明愣了下，奇怪地道：“老伙计，以前这种事你不都是不问的吗？”

　　“以前是以前，现在我想死个明白。”独眼人这话说完，猛地咬紧了牙关，喉咙里发出了一声惨嚎，深入骨髓的剧痛，只有受过的人才能体会，没受过的人是无法体会那种痛苦的。他还能强忍住，已经很了不起了。

　　“你还记得十几年前那个被我亲自赶出家门的孩子吗，他原来叫木浩。”木光明这个回答让独眼人面部肌肉猛地一抽。

　　“是他，难怪我怎么觉得在哪里见过，原来竟然是那个孩子。哈哈哈，想不到啊想不到，他如今竟然成长到如此恐怖的程度。木光明，十多年前你是做了多么愚蠢的一件事啊。”独眼人竟发出了沙哑的怪笑，笑得木光明莫名其妙的同时，脸色也是难看不已。

　　“老伙计，别说这些了，你到底是被谁所伤？”木光明现在想知道的是谁能将独眼人这样一位高手伤成这种程度去。

　　“秦浩，就是那个当年被你亲自赶出去的孩子。”独眼人咬牙回答。

　　“轰。”木光明脑袋里一声巨响，仿佛头顶炸了一个惊雷，当即他就吼道：“这不可能，他才多大年纪，怎么可以将你伤成这种程度，不可能，不可能的。”

　　看到木光明的反应，独眼人早就料到了，他怪笑一声，“哈……其实，我也不相信这是真的，但我的确是栽在了他的手里，而且在他手上，我根本就不是一合之将，他要杀我易如反掌。如果不是他想什么事走了神，我根本就回不到这里。”

　　“不不不……这不是真的。”木光明还是固执地不肯相信，这太匪夷所思，太难以置信了。别说他这么固执的人，就算其他人，没有亲眼所见和亲身经历，也是难以相信的。

　　“哼，信不信由你，只是可惜你可能没有机会见证了，否则的话迟早有一天你会相信的。”

　　独眼人这句话吸引了木光明，他急忙问：“你什么意思？我没有机会见证了，为什么？”

　　“因为他被我的匕首刺破了胸膛，匕首上沾有我的独门剧毒，除我之外无人能解。而且胸膛距离心脏那么近，就算他再厉害，也将是凶多吉少。”

　　独眼人这话说完，木光明眼睛一亮，这才是他需要的结果，秦浩必须死，至于独眼人的死活，他并不关心。

　　“这么说，秦浩已经没有了活着的希望啰？”

　　“除非我还活着，否则，他……唔……你，你……！”独眼人后面的话突然中断，一把匕首已经深深地插进了他的后背，连匕首的把手都插进去了一半，可见这一刀用力之狠。

　　“这样，他不就没有希望了，是吗？”木光明老脸露出一丝狞笑，手还握在匕首之上。

　　独眼人怒瞪着木光明，他想不到跟眼前这个人相处了几十年，可谓是情同兄弟，原来他还是没有足够了解木光明的阴暗。

　　不过，这一刀也算是帮了他，让他减少了蚀骨的痛苦，痛快地死去。他早就已经知道，他是活不了的，因为他无法阻止身上剧毒的发作。

　　也许现在毒性刚刚发作，痛苦还不是最强烈的时候，如果全面发作的话，他会死得更痛苦。所以他受了木光明这一刀，虽然心里愤怒，心寒，但他却反而笑了，“嘿嘿，木光明，我会在下面等你的……唔……”最后一声闷哼，是木光明手中的匕首狠狠一个旋转，彻底结束了独眼人的生气。

　　独眼人断气后，木光明放开匕首站了起来。

　　“大哥，大哥，不好了大哥。”外面，这时突然传来了一个熟悉的声音，一个跟木光明长相有几分相似的老头冲到了门口。

　　他是木家三老中的老二，木光辉。

　　木光辉同样是脸型瘦长，只是眼睛比木光明的大多了。他刚冲到门口就看到躺在地上的死人，吓得呆住了，眼睛惊惧地望着里面的木光明，“大，大哥，这是怎么了，他……”

　　“老二，别一惊一乍的，死个人而已，叫人把他拖出去埋了。”木光明竟是一脸的平静和冷漠，好像刚才根本没杀过人一样。

　　“哦，好。”木光辉向来对木光明马首是瞻，木光明说什么他自然全力照办，立即招呼人进来将独眼人的尸体抬走，并将木光明的房间收拾干净。

　　一切收拾完毕后，木光明和木光辉两兄弟关上门，木光辉这才惊愕地问：“大哥，到底发生了什么事啊？那尸体也太恐怖了，不断在腐蚀，流的血都是黑色的。”

　　“老二，这事你别问了。说吧，刚才你这么急匆匆的，发生了什么事？”顽固自大的木光明，并不想让木光辉知道得太多。

　　木光辉知道这个大哥的脾气，不想别人知道的，就是再问也没有用，反而还会招致他的厌恶，所以他只好作罢，转而回答木光明问自己的问题，“是这样的大哥，我刚得到消息，老三（木光荣）父子要请十多年前被您赶出去的那个野种回来，而且连木青瑶那个贱人都被他们秘密请来好几天了，我现在才知道。”

　　木光辉说完这话后盯着木光明，他想看木光明知道这个消息之后会是什么反应，估计会大发雷霆吧，可谁知木光明表情淡漠，根本没什么多余的反应，“哦，这事我知道了，让他们去折腾吧。”

　　木光辉一愣，这不对啊，以木光明的个性，怎么可能一点反应都没有。

　　“大哥，你，你这是不管这事了吗？难道真要让那野种回来啊，那野种可是废了我两个亲孙子，也是您疼爱的孙子啊？”木光辉想到自己大儿子木青云的两个儿子木童和木绍都废在了秦浩身上，心里恨不得将秦浩千刀万剐，他怎么能容忍秦浩回到木家来。

　　“一个死了的人，你还要去管什么？”木光明阴笑了一下道。

　　“死了的人，谁死了？”木光辉被说得莫名其妙，“您是说刚才死在门口那个？”

　　“愚蠢，我说的是秦浩那野种。”木光明狠狠地瞪了木光辉一眼，对这个老二他有时候有点恨铁不成钢，跟老三木光荣比起来，他的确是差了不少，难怪当年争抢家主之位木光辉输给了木光荣，让木光荣的儿子占了先机。

　　木光辉一怔，反应过来时，大喜不已，喜得有些不敢相信，“大，大哥，这是真的吗？”

　　“我说的话难道还有假吗？”木光明脸色一冷，吓了木光辉一跳，他急忙解释。

　　“不不不，大哥，我没有不相信你话的意思，我是太高兴了，既然那野种已死，也算是为我两个孙子报仇了，老三他们的阴谋也就破产了，哈哈哈……”说到后面，木光辉开心地大笑起来。

　　“你有什么好笑的。”木光明沉声大喝，吓得木光辉的笑声戛然而止。

　　“你两个孙子都被废了，青云还争抢那个家主有什么用处。百年之后他将家主之位传给谁，难道还是木青颂的儿子，老三的孙子吗？”木光明继续喝问。

　　“这……”木光辉无言以对，的确，他大儿子木青云已经算是后继无人了，木家的家主是不可能传给一个残废之人的。

　　还有，既然木青云后继无人，可以想象得到，那些家族里支持木青云的人肯定会大半倒戈的，谁还会支持一个后继无人的人当家主啊，那不是脑子有病吗。

　　这么一来，秦浩废了他两个孙子，算是间接地帮了木光荣父子一个大忙了。他倒是还有一个儿子木青平，可木青平跟木青颂争抢家主之位，份量和心机都无法跟木青颂抗衡啊。

　　当然，如果得到老家主木光明的支持，那就另说了，所以木光辉必须抱住木光明的粗腿。

　　“大哥，还有青平呢，青平那孩子最近几年进步很大啊。”

　　“哼。”对木光辉口中的木青平，木光明冷哼一声以作回应，“你先回去吧，家主之位的事我再考虑考虑。”

　　“呃，大哥……”

　　“出去。”木光明已经是命令的口吻了。

　　“是，大哥。”木光辉不敢再多废话，只好悻悻地离开了。

　　木光辉离去后，房间就剩下了木光明一人。他走到窗台前，那双细长的眼睛望向窗外深黑的夜空，瞳孔里折射出一丝阴狠，嘴里喃喃自语地说着：“木光荣，我的三弟，你们竟要将秦浩请回来，你们想干什么？是为了打我的脸吗？是为了证明我错了，当初我将那个野种赶出木家是多么的愚蠢吗？是为了证明你女儿生出来的儿子比木家的子孙强吗？”

　　“哈哈，多么精妙的算盘，可惜你们没有机会了，我不会给你们机会的，我不会让人打我的脸。在木家，我才是真正的当家人，即使退位了，依然是，没人可以打我的脸。”

　　嘀咕完这句话，木光明的嘴角露出了一丝残忍的笑意。

　　“既然你们要打我的脸，就别怪我心狠了。三弟啊，让青瑶那孩子一路走好，逢年过节，我会给她多烧点钱纸的。喋喋喋……”


第224章 千米之外的杀手

　　第二天，天边出现了鱼肚白，这是一夜过去，新的一天即将开始的时刻。

　　某军区公寓，秦浩入住的套房内，秦浩和师冰颖两人一夜未眠。

　　房间内，秦浩以打坐的姿势坐在沙发上，旁边放着一只脸盆，脸盆里此时尽是黑色的血液，这是秦浩耗费了一晚上逼出来的毒血。

　　昨晚上，中了那个独眼人一刀，虽然只是划破了皮肤，但那刀上沾有剧毒，且毒性太强，而且又接近心脏的位置，所以当时他差点昏过去。

　　原本他有地灵珠可以做到百毒不侵，这只是相对而言，有的毒已经超出了“百毒”的范围，地灵珠就算可以抗衡，也需要时间。

　　比如上一次中的天一神水，最后是地灵珠帮助化解的，但也耗费了一晚上，还差点要了秦浩的命。

　　这次也一样，同样是非常剧烈和独特的剧毒，几乎是瞬间就差点侵入进了心脏，好在秦浩懂得医术，及时压制了毒性的蔓延和扩散，然后回到家里慢慢地将毒排出了体内。

　　当然，也幸亏这次中的毒比上次的天一神水差了一个档次，否则，这一次还真是凶多吉少。

　　“浩，感觉怎么样了？”师冰颖一夜未眠，一直陪在秦浩的身边照料他，秦浩这个样子，她是不可能睡眠的。

　　“呼。”秦浩长长地呼出一口气，活动了一下手脚，爱怜地望了一眼师冰颖那有些疲倦的美丽容颜，有些心疼地道：“我没事了，失了点血而已。倒是你，辛苦你了。”

　　“只要你没事，我再辛苦也愿意。”师冰颖握住秦浩的手，开心地露出了甜甜的微笑，这一笑，倾国倾城，足以让世间最美的花朵都为之黯然失色。

　　秦浩反握着那滑腻柔软的小手，有些苍白的脸上露出一个温暖的笑容，“颍，感谢今生有你。”

　　“我也是。”师冰颖将头轻轻地靠在了秦浩的腿上，满脸的幸福和甜蜜。

　　……

　　外面，天色已经大亮。

　　木家，木青瑶做了一番准备后，在木家家主木青颂亲自陪同下，乘坐一辆小车，一大早就秘密驶出了木家后门。

　　秦浩住的地方他们早就已经打听清楚了，但他们没有直接去找秦浩，而是先去了另一个地方。

　　大约一个小时后，木青瑶等人的轿车驶进了一片军事管辖区，被卫兵拦了下来。

　　“同志，你好，我叫木青颂，是你们李将军的朋友，已经跟他约好了的，麻烦你去通报一声。”木青颂亲自下车客气地道。

　　木青颂作为四大家族之一的木家的家主，名气是很大的，士兵一听这个名字，立即回应道：“您稍等。”说着话，士兵转身进了旁边的电话亭里，拨打了电话。电话确认后，士兵将木青颂等人的车子放了进去。

　　轿车在一栋看上普通但却很有霸气大楼前停下，一个穿着一身警察制服，英姿飒爽的女子早已等候在那里，正是李战武的女儿李铁兰。

　　“木叔叔，您好。”李铁兰见木青颂走下车，带着甜甜的微笑走上前客气地道。

　　李铁兰虽然是小辈，但木青颂此次有求于人，即使面对这么个小姑娘，他也不敢摆家主的架子，笑呵呵地道：“你好，铁兰侄女。一段时间不见，你是越来越漂亮了，哈哈……”

　　“呵呵，木叔叔过奖了，这位是……？”李铁兰的目光落在了后面木青瑶的身上，同时心里在惊叹，好一个中年美妇，这样一位女子，可以想象，当她年轻的时候是多么的惊艳夺目啊。

　　“哦，这位是我妹子，叫木青瑶。”木青颂急忙介绍，“小妹，这位是李将军的千金，李铁兰。”

　　“瑶姨你好。”李铁兰客气礼貌地朝木青瑶问候了一声，显得很有礼貌和素养。

　　“你好，铁兰姑娘。”木青瑶微笑回应。

　　“对了铁兰侄女，你爸爸呢。”木青颂这次是来见李战武的，自然要问起他。

　　“我爸爸在客厅里等你们呢，随我来吧。”李铁兰说着，走在前面带路。可见这个李战武也挺牛P的，堂堂木家家主亲自到访，他没有亲自出迎，仅只是派了他女儿出来招呼。

　　其实，以李战武的职位、地位及影响力，四大家族他还真没放在眼里。

　　不一会，李铁兰带着木青颂和木青瑶两人到了会客厅，说好的李战武在这里等着，可是里面连李战武的毛都没见一根，等个屁。

　　“不好意思，我爸可能有什么事出去了，你们先喝茶，我去看看。”李铁兰抱歉地说着，帮二人倒了茶，然后出去了。

　　里面，木青颂和木青瑶等了一会，木青瑶忍不住朝木青颂轻声问：“哥，这个李将军很大的官吗？”在她的印象中，木青颂作为木家家主，无论到什么地方别人都会第一时间出来招呼的，没像到这里，还要等。

　　木青颂点点头，也轻声道：“是啊小妹，李将军可是可以直接跟上面对话的人物，所以等下我们说话要小心客气些。”

　　“嗯，知道了哥。”木青瑶点头表示明白。

　　两人在这里又等了一会，茶都快喝干了的时候，李战武终于笑呵呵地走进来了，“哎呦，青颂老弟，不好意思，刚才去接了一个重要电话，让你久等了，实在不好意思。还望老弟莫怪莫怪啊。”李战武一边进来，一边假惺惺地说着。

　　木青颂哪敢怪他，急忙站了起来，满面笑容地回应道：“呵呵，李将军日理万机，我们来这里多有打扰，是我们不好意思才是啊。还望将军莫怪莫怪。”

　　“哈哈哈，客气客气了。”李战武朗声笑着走过去，两人的手象征性地握了一下，然后各自坐下。

　　“咦，这位是……？”坐下后，李战武才注意到后面坐着的木青瑶，也不禁为这个中年美妇的美貌所动容。

　　“哦，不好意思将军，这是我小妹木青瑶，秦浩那孩子的母亲。”木青颂急忙相互介绍，“小妹，这就是李将军，秦浩那孩子的领导。”

　　“李将军好。”木青瑶小心翼翼地站了起来，礼貌地问了声好。

　　李战武也急忙站了起来，木青颂他可以不重视，但秦浩的母亲他是不得不重视的，尼玛，虽然说自己是秦浩的领导，可很多事情上，是TM领导谁只有他自己心里清楚。

　　“你，就是秦浩的母亲？”李战武望着木青瑶，果真看出和秦浩有几分相似的面相。

　　“是的李将军。”木青瑶立即微微欠了一下身，回答道。

　　“坐坐，请坐。”李战武的态度立即发生了转变，变得客气起来，“铁兰，上茶，把我最好的茶拿出来。”

　　里屋的李铁兰听到吩咐，自然照办，只是他心里疑惑，老头子最好的茶自己都不舍得喝一口，除非是有特别的贵客来访才用到，这木家两人也不是什么贵宾啊，要是的话他早自己出去迎接了，就不用自己出去招呼。

　　不是贵宾却用连他自己都不舍得喝的茶，怎么回事？难道仅仅因为那个中年美妇是秦浩的母亲？对那个秦浩老头子也太在意了点吧。

　　疑惑归疑惑，李铁兰很快就将李战武最好的茶泡好端进来，果真是最好的茶，一进到客厅，客厅里立即便飘荡起茶味的清香。

　　木青颂知道这种茶的价值，接过茶的他显得有些受宠若惊，连连称李将军客气了。

　　喝了好茶，几人寒暄了一会后，木青颂转入正题，“李将军，是这样的，这次我们来找您是想请您帮一个忙，希望您能让秦浩和我妹子母子二人见上一面。”

　　“这个没问题啊，你们完全可以去找他，不用经过我批准。”李战武立即道。秦浩那小子的事，什么时候让他批准过啊。

　　“呃，我的意思是，李将军，我们想麻烦您一下。”木青颂迟疑着道：“是这样的，秦浩那孩子和我们之间有些误会，我们需要您的帮忙，要不然，他可能不愿意见我们。”

　　这话倒是提醒了李战武，秦浩的基本情况他早已调查了的，知道秦浩和木家之间有着恩怨，但他没想到秦浩跟自己的母亲也有恩怨去。

　　所谓清官难断家务事，这事他好像不好插手，再说，秦浩的事他敢乱插手吗？所以他有些为难地道：“青颂老弟，这是你们的家事，我不方便插手吧。”

　　木青颂理解李战武的意思，急忙解释：“李将军放心，我们只是请您带我们去秦浩那孩子的住处，其他的事就是我们的了。”

　　“是啊李将军，请您务必帮我这个忙，我谢谢您了，谢谢了。”木青瑶突然激动地站了起来，朝着李战武连连鞠躬。

　　李战武也赶紧站起来，“妹子，你千万别这样，好好，我答应你们就是。”

　　“谢谢李将军。”木青颂和木青瑶欣喜万分地齐声道。

　　……

　　秦浩所住的小区，一公里之外有一栋耸入云天的高楼，站在高楼楼顶，可以俯视周围一千多米范围之内所有的建筑群及目标。

　　此时，在楼顶有两个男子，一个身穿黑色风衣，一个身穿黑色皮夹。

　　风衣男子拿着望远镜俯视着秦浩所住的那栋小区，小区周围所有的目标均清晰地处于他望眼镜的观察之下。

　　旁边的皮夹男也通过瞄准镜俯视着那栋小区的所有目标，不过他用的不是望远镜，而是狙击枪的瞄准镜，他手中握着的正是一把威武霸气，枪管老长的狙击枪，枪管就架在楼顶的护栏卡槽上。黑洞洞的枪口指向着下面那栋小区，小区门口及周围道路上所有的目标，均在他的打击范围之内。

　　“我说，一公里，是不是距离远了点，能击中目标吗？”这时，风衣男开口道。

　　皮夹男自信地哼了一声，“放心吧，巴雷特，XM109狙击步枪，25x59mm子弹，有效射程2公里。一公里而已，轻松搞定。”

　　“那就好……准备，目标出现。”风衣男声音突地提高，立即调整了望远镜的方向，望眼镜里，两辆车子开向了那栋小区的大门。


第225章 秦浩心中的怨恨

　　“咦，怎么来了两辆车，不是说只有一辆车吗？”皮夹男透过瞄准镜看到了驶进小区的两辆车，前面那辆还是一辆军车，后面那辆车他们早已经知道，就是他们的目标。

　　风衣男自然也看到了下面的情况，沉声道：“不用管其他的人，我们只负责干掉木光明那老家伙指定的目标就是了。”

　　“嗯。”皮夹男鼻孔里回应一声，瞄准镜的十字架锁定在了后面那辆木家的轿车上。

　　下面，李战武的军车带着木青颂和木青瑶的轿车停在了小区里的停车场后，几人都下了车。

　　他们并没有意识到，一千米之外，已经有人用黑洞洞的枪口锁定了他们，目标是木青瑶。

　　所幸的是，木青瑶毕竟是女人，又没有穿高跟鞋，所以个子相对木青颂和李战武等人来说矮了几分。

　　下车的时候，木青瑶没有自己下车，而是跟随的保镖帮忙开车门下了车，刚好身体被保镖完全挡住，阻挡了后面那黑洞洞的枪口。

　　“青颂老弟，秦浩就住在这里了，跟我来吧。”李战武说着话，走在前面带路。

　　木青颂和木青瑶急忙紧紧跟上，木青瑶站在中间，身子微微有些发抖，她这是想到即将见到儿子了，有些紧张和激动。

　　千米之外的那栋高楼，皮夹男的十字准心怎么也找不到木青瑶的要害，顶多也就偶尔找到肩膀和手等位置。

　　这次行动他必须一枪毙命，因为这里是军管区，在这个地方杀人，只要枪一响立即会惊动这里的卫兵，那样的话就很难有第二次机会了。

　　所以，没有找到要害位置，他们不敢随意开枪。

　　风衣男可就着急了，眼看木青瑶等人就要走进小区的建筑楼群里，急得大叫：“怎么还不开枪？开枪，开枪啊！”

　　皮夹男不为所动，直到下面木青瑶等人全部隐没进建筑楼群中，他依然没有扣动扳机，反倒放下枪，兜里掏出一支口香糖丢进嘴巴里咀嚼起来。

　　“你搞什么名堂？”风衣男气愤地质问。

　　皮夹男不屑地瞥了他一眼，“你刚才又不是没看到，我如果开枪的话，除了打草惊蛇之外，没有任何的意义。”

　　风衣男顿了下，也知道刚才的情况的确不适合开枪，“那怎么办？就这么回去？”

　　“当然不是，他们肯定还会出来。”皮夹男肯定的口吻道。

　　“就算等下他们出来，如果还是像刚才那样的情况，怎么办？”风衣人这个问题让皮夹男一怔，眉头皱起，咀嚼口香糖的动作停了下来。

　　半响过后，皮夹男“呸”地吐出嘴巴里的口香糖，脸上现出一丝阴狠，“如果真是这样，咱们只有多杀几个人了。”

　　“你有把握第二枪击毙目标？”风衣人盯着皮夹男，有些担心。

　　皮夹男握紧枪柄，回答道：“没有百分之百，百分之九十是有的。”

　　“那如果挡在目标前的人是木青颂或者是刚才那个将军呢？”风衣男继续问。

　　“杀！”皮夹男只是从嘴里吐出一个简短的，充满杀气的字。

　　“这……？”风衣男有些犹豫了，杀木青颂倒还没什么，可杀那名将军，这事可就闹大了。

　　“怎么，你不敢吗，怕了？”皮夹男话里带着讥讽。

　　风衣男眉毛一竖，“老子什么时候怕过，做这一行还会怕吗？杀就杀，大不了杀完后跑到国外，量他们也不能拿我们怎样？”

　　“好。”皮夹男赞了一声，“不愧是我的搭档。”

　　两人随即各自做好准备，等待目标的再次出现。

　　……

　　秦浩住的套房餐厅内，师冰颖做了一大堆补血的东西摆满了餐桌，拼死的劝说秦浩把食物往肚子里塞。

　　昨晚上逼出了那么多的精血，需要大补。

　　其实秦浩已经用过一些从李战武那里贪污和从别人身上搜刮得来的补血的丹药了，没什么大事了，但师冰颖不放心啊，所以使劲让秦浩吃。

　　秦浩不得不承认，师冰颖做的东西很美味，可是再美味的东西也要肚子装得下不是，他可不想被撑死。

　　“嗝嗝，好了，不能再吃了，真的吃不了了。”秦浩放下碗筷，抱着肚子哼唧道。

　　见秦浩的确吃了不少，师冰颖也就不再强逼，微笑着道：“那你休息一会，我来收拾。”

　　看着师冰颖忙碌的身影，秦浩不禁心里感叹，真是个进得厨房上得厅堂的好女人啊，人生得此女，夫复何求。

　　“叮咚，叮咚……”

　　秦浩正在感叹的时候，外面响起了门铃声。

　　“有人来了，我去开门。”本来想起身的秦浩被师冰颖抢先一步。

　　门打开，师冰颖看到了李战武，立即欢笑相迎，“李将军，你来了，请进请进。”

　　餐厅里的秦浩一听到李将军三个字，就知道肯定是李战武那老小子来了，尼玛，他又是来这里混吃的吗？

　　“呵呵，师姑娘好，秦浩那小子呢，我带两个人来找他。”李战武笑呵呵地道。

　　师冰颖这才发现李战武身后的两人，“他们是……？”

　　后面的木青颂和木青瑶也正看着师冰颖，师冰颖此时虽然戴着围裙，但那模样依然惊为天人，想不到秦浩竟然有如此惊艳绝色的女子相伴。两人为秦浩高兴得同时，也在佩服秦浩的本事之强，这样的女子，可不是一般人能够轻易俘获的啊。

　　“嗯，进去再说吧，让秦浩出来下。”李战武说着话，带着木青颂和木青瑶进了屋。

　　“老李，这大清早的不在家好好待着，又跑我这来混吃不是？还好，这里剩的不少，进来吃吧。”餐厅里传来了秦浩的声音。

　　听到这个声音，外面几人反应各是不同。

　　李战武是满脑门的黑线，尼玛，他那话什么意思嘛，在木青颂的等人的面前，真是一点他李大将军的面子的余地都没有啊。

　　木青颂则是惊诧不已，想不到秦浩竟可以用这样的语气和口吻跟李战武说话，李战武是谁啊，连他们四大家族的家主都可以不放在眼里的人。而且看李战武的表情，他并没有发怒的样子。李战武倒是想发怒，但发怒有用吗，屁用都没有。

　　木青瑶听到这一声，则是浑身一颤，整个人随即颤抖起来，儿子，这是她儿子的声音啊，多少年了，终于第一次听到儿子的声音了。

　　“小浩，我的浩儿啊。”木青瑶突兀地大叫一声，不顾一切地冲进了餐厅里。

　　餐厅里的沙发上，秦浩正翘着二郎腿在剔牙，突然跑进来一女的大叫他什么浩儿，吓了他一跳，急忙抬头一看，那一瞬间，他的目光停滞了，整个人浑身僵住，连牙签从手里滑落都不自知。

　　门口，站在的那个女人虽然十几年没见，但容颜依旧没有改变多少，在他的记忆里，还是那么的熟悉，那么的刻骨铭心。

　　曾经，当他无助的时候，当他被人欺负的时候，当他想以死来逃避现实的时候，他是多么渴望见到这个人，渴望得到他的呵护，得到他的温暖。他要告诉别人，他不是没有父母的野种，他有妈妈。

　　可是，一次次的失望，变成了最后的绝望以及心死，他从渴望见到那个人变成了怨恨那个人。他曾无数次想过，如果有一天真的再见到那个人，自己会是什么反应？

　　如今，真的见到了，自己该有什么反应呢？

　　短暂的失神后，他的心竟奇怪地变得平静无比，看着那个人的目光是冷淡的，冷淡得像是在看一个陌生人，眼波里看不到一丝的感情波动。

　　“浩儿，我是你妈啊，你不认识妈妈了吗？”看到儿子那冷淡的眼神和漠然平静的表情，木青瑶的心一阵颤栗和心碎，泪水忍不住滑落出眼眶。

　　后面的师冰颖听到木青瑶自称是秦浩的妈妈，这才发现，他们两人的面相的确有几分相似。

　　原来是秦浩的妈妈来了，那么她这个准儿媳见到了未来的婆婆该如何是好，她有些紧张起来，本想说什么，但看秦浩现在的样子，她又只好暂时选择沉默。

　　“我妈？我没有妈。”秦浩的话说出来，让木青瑶一阵揪心，眼泪来得更加的汹涌，“你是谁，找我有什么事？”

　　“浩儿，别这样对妈妈好吗？”木青瑶哭泣着，“我知道，妈妈对不住你，可是妈妈也有妈妈的苦衷啊！”

　　“苦衷？”秦浩不屑地冷笑，“你的苦衷就是嫁给别人，然后抛弃自己的亲生儿子，让他自身自灭。你还认为，你有资格做一个妈妈吗？”秦浩的声音猛地提高了几分，脸上出现了怨恨的表情。

　　“不，不是这样的。孩子，我也不想这样的。世上没有一个当妈的人愿意抛弃自己的骨肉啊，我是上了他们的当了啊。”木青瑶泣不成声，掩面痛哭。

　　“小妹，别着急，咱坐下来慢慢说。”木青颂赶紧过来搀扶住木青瑶劝说道。他知道这事肯定会不容易，从秦浩的反应来看，还的确是不容易啊。

　　面对眼前的事，李战武这么一个外人也不知道该说什么，只好示意师冰颖去给木青瑶倒杯水来平复一下情绪。


第226章 划破天际的枪声

　　师冰颖按照李战武的示意，很是小心地给木青瑶倒了一杯水，礼貌客气地道：“伯母，请喝水。”

　　怎么说她都是秦浩的母亲，自己未来的婆婆，虽然秦浩现在不认，但始终改变不了他们母子的血缘关系不是，所以，必要的尊重师冰颖还是必须给的。

　　“谢谢你，姑娘。”木青瑶擦了一下眼角的泪，很是感激地接过杯子，对这位儿子的准媳妇，她是很满意的。从容貌和气质以及礼仪上来说，都无可挑剔。

　　喝了水，木青瑶的情绪稍微平缓了下来。

　　旁边的木青颂见木青瑶稍微好了点后，放开搀扶住木青瑶的手，面向秦浩，“小浩，能让舅舅说两句吗？”

　　“舅舅？哼，我连妈都没有，怎么会有舅舅？”秦浩一脸的冰冷，这个木青颂他自然也是记得的，就是他，当年木光明狠心将自己赶出去的时候，他木青颂就在场，可是他却一句话都没有说，在那里选择沉默，眼睁睁地看着自己被人拖了出去。现在又来说是自己的舅舅，真是可笑。

　　木青颂老脸显得有些尴尬和惭愧，他叹了一声，“小浩，我知道你恨我，这个我理解，但是，你妈妈是无辜的，你不该恨你妈妈。”

　　“闭嘴，老子才是无辜的，我当初还是一个孩子，我有什么错，为什么当初你们那样对我，为什么？”秦浩突然吼了起来，胸口起伏，眼珠瞪大，可以看见他漆黑的瞳孔里燃烧的怒火。

　　师冰颖急忙冲过去拉住秦浩的手，柔声劝道：“浩，别这样，我们慢慢说好吗？”从心底来说，这个善良的姑娘是希望他们母子和好的。她从小就没有父母，跟着师傅长大，至少秦浩有妈妈，她希望秦浩不要像她那样，也一样没有妈妈。

　　也幸好有师冰颖在这里，否则还真没谁可以劝阻得了秦浩。

　　看到师冰颖那恳求的美丽眼眸，秦浩强压心头的怒火，平复了下来。

　　“是啊秦浩，大家都不要激动，有话慢慢说，你至少让他们解释一下嘛？”一旁的李战武也及时插了一句。好歹他是秦浩的领导不是，要显示一下他的存在嘛。

　　平复下来的秦浩咬着牙，使劲一点头，“好，我让他们解释，我看他们能说出什么花样来。”

　　“浩儿，我……”木青瑶一张口，眼泪又冒了出来，一时竟不知道该说什么了。

　　“小妹，还是我来吧。”木青颂接过话，继续朝秦浩道：“我承认，当年是我对不起你，但真的与你妈妈无关。”

　　“当年，木家面临崩溃，恰好当时号称华夏第一集团的永盛集团的少董事长吴镜看中了你妈妈，并上门提亲。当时的家主是你大外公……”

　　秦浩听到这里，立即冷冷地打断，“别说那条老狗是我什么外公，那是对我的侮辱，听着让我恶心。”

　　“好好，不提不提。”木青颂急忙改口，“当年的家主是木光明，他同意了吴镜的提亲，但交换条件是永盛集团必须全力支持木家，挽救木家的崩溃。对方答应了，于是这门亲事就这样没有经过你妈妈的同意订了下来。”

　　“后来，你妈妈知道后，自然是死命不从，一度还以求死威胁。但是，木光明的性格顽固且残忍，甚至还有些心里扭曲。对于这点，当时你虽然还小，但我想你应该也了解一些的。他以你的性命威胁你妈妈，如果你妈妈不同意，他就将你以来历不明的野种为由，家规处理，那就是……就是‘活埋’。”

　　“活埋”两个字一出，在场所有的人都是浑身一颤，心里寒气腾升，木青瑶更是再次呜咽起来。

　　秦浩猛地握紧了拳头，眼里再度燃烧起怒火。

　　别说是秦浩，就是一旁的李战武也是怒火燃烧。

　　太歹毒了，秦浩当时只是一个孩子，孩子有什么错，竟用活埋这种残忍的手段对待，还有人性吗？

　　李战武在京城里这么多年，木家老家主木光明的一些恶劣德性他也是听说一些的，可没想到竟然恶劣到这种程度，简直就是人性泯灭啊，那到底是个什么样的人啊？

　　果真是心里扭曲之辈。

　　“呜呜，浩儿，对不起，当时妈妈为了你，不得不答应嫁给别人。我要是不答应，木光明是什么都做得出来的，妈妈不想失去你啊，呜呜……”木青瑶失声痛哭，哭得师冰颖都跟着眼眶湿润起来。

　　说真的，这一刻，秦浩的心也有些波动了，如果事实真是这样，那么他的确不该怨恨自己的妈妈。可是，这些都是事实吗，不过是木青颂的一面之词而已，谁可以作证？他凭什么相信？

　　还有，如果木青颂上面说的是真的，木青瑶已经同意嫁给永盛集团的少董事长了，那么木光明应该遵守承诺，好好待自己才对，为什么木青瑶嫁出去不久，木光明就将自己赶出了木家呢，还丢到了千里之外的长海市。以当时自己的年纪被丢到那么远的地方，这和让自己去死有什么区别。

　　不同的是，一种是活埋，一种是自生自灭而已。

　　“可惜，当初你妈妈还是被木光明欺骗了。”木青颂接过话继续，“他虽然没有将你活埋，但还是将你赶出了木家。当时我在场，我没有为你说一句话，我很惭愧也很后悔，但是以当时的情况，我知道，我就是说了也没有用的。”木青颂表情显得有几分无奈和沮丧。

　　解释说到这里，好像告一段落了，众人都陷入了沉默，只有木青瑶的伤心哭泣。

　　看着哭泣的木青瑶，秦浩冷冷地问：“就算当初被骗了，可是为什么后来不去找我？只是施舍一般每个月给我那么点生活费，可恶的是，后来竟连生活费都没有了，是想让我自生自灭吗？既然如此，今天还来说这些你们不觉得很可笑吗？”秦浩脸上又出现了冷笑，冷笑里带着讥讽。

　　看到秦浩脸上的冷笑和讥讽，木青瑶流泪摇头，脸上尽是无奈、痛苦，还有悔恨，“对不起，孩子，妈妈不是一个好妈妈，妈妈对不起你。妈妈其实也想去找你啊，这十几年来，妈妈无时不刻不想着去找你，可是，可是……妈妈不能，不能啊！呜呜……”木青瑶再一次失声痛哭，这一次哭得更加伤心，她心中的无奈和痛苦，也许只有通过痛哭来发泄吧。

　　木青颂一边安慰着木青瑶，一边也流出了男人的眼泪，他哽咽着声音朝秦浩道：“小浩，如果当初你妈妈真把你接回身边，恐怕你就危险了。当初你妈妈偷偷地接济你，给你生活费，被木光明和永盛集团的少董事长吴镜都知道了，两方都要你的命啊。要不是你妈妈苦苦哀求，并向他们保证不再接济你，更不会见你，他们才罢休啊。要不是今天你成长到了足够强大的地步，我们也不敢来见你啊！”

　　沉默，现场再一次陷入了沉默，除了木青瑶的哭泣声，还有秦浩拳头捏紧时发出来的骨节摩擦声。

　　这就是所谓的豪门大族啊，人心险恶，实力为尊，没有足够的实力，在他们的眼里你的命就如草芥，那些高高在上的人们随口一句话就可以掌控你的生死。

　　出生于这样险恶的豪门世家，还不如做一介平民，平平安安，平淡地过一生。

　　当然，事实是不是真的如木青颂所说，还有待验证，十几年沉淀在心中的怨恨，秦浩不可能只听了木青颂一席话就完全忘记了，就算是真的，他也需要时间来慢慢消化和接受。

　　“故事很不错，可惜，你们没有证据来证明你们说的都是事实。所有的一切不过都是你们的一面之词，故事我也会编。”沉默了一会后，秦浩开口了，他的情绪调整了下，变得如此的平静，说出来的话也是面无表情，“十几年的怨恨，不是你们几句话就能抹平了的，你们走吧。”

　　“不，浩儿，相信我，相信你舅舅，我们说的都是真的。”木青瑶的情绪又激动起来。

　　秦浩漠然摇头，“我要的是证据，走吧。老李，你带他们来的，你负责带他们回去。”

　　“额……”李战武一愣，心里是郁闷无比，我这是招谁惹谁了，老子还不是想办件好事让你们母子团聚吗，搞得现在老子反倒里外不是人了。

　　……

　　最后，木青颂和木青瑶还是只能无奈地离开了秦浩的家，他们也不想让李战武为难。

　　千米之外，那栋最高的大楼楼顶，等得有些不耐烦的两个人终于惊喜地发现目标再次出现了，两人立即各就各位，准备行动。

　　皮夹男将瞄准镜调整到了最佳的状态，十字架准星这一次很容易地瞄准了目标，因为这一次没人挡在木青瑶的面前了，木青瑶是被木青颂搀扶着，并排走出来的，李战武跟在他们的后面。

　　“嘿嘿，刚刚好，准备射击。”拿着望远镜的风衣男咧嘴阴笑。

　　皮夹男动了动扣着扳机的手指，十字架准星瞄准在了木青瑶的胸膛上，这时却突然刮起了一阵诡异的大风。

　　风，也是可以影响到射击的精准度的。

　　……

　　“浩，喝口水吧，不要想那么多了，好吗？”秦浩住的房间内，师冰颖给秦浩端来了一杯水，柔声劝说着。

　　秦浩冷漠的脸在师冰颖的柔情劝说下瓦解，化作一丝苦笑，“颖，谢谢有你。”说着话，他一手接过师冰颖手中的水杯，一手握住那柔嫩的小手，正要说什么，突然心头大震，好像感应到了什么，脸色“刷”地一变。

　　“怎么了？”师冰颖看道到秦浩突然变化的脸色，担心地急问。

　　“不好！”秦浩大叫一声，人“嗖”的一声在原地消失，整个人直接破窗而出，直接跳出了窗外。

　　“砰！”

　　外面，一声枪响划破天际，打破了这一片区域的平静与安宁。


第227章 惊天剧变

　　“呜——，呜——。”

　　刺耳的警笛在这片小区上空拉响，这里毕竟是军管区，对枪声是再敏感不过的。

　　一声枪响就如同一颗巨石投入平静的大海，立即激荡起千层巨浪。

　　原本平静的小区冲出无数荷枪实弹的卫兵，警卫部队火速赶来，加上他们知道今天李战武就在这里，而李战武就是管辖他们这片区域所有部队的最高领导，他们自然不敢怠慢，火速行动。

　　“快快快，保护首长。”

　　不一会，李战武前后左右都被人挡住了视线，在他周围形成了一道人形屏障。

　　“别管我，去抓凶手！”李战武愤怒咆哮，在他管辖的地盘竟然有人在他眼皮底下杀人，岂有此理，简直是在赤果果地打他的脸。

　　这时，秦浩也冲了出来，他出来一看，发现一个人躺在了血泊中，那个人是木青瑶，她的胸口血水正在汹涌而出。

　　“不，不……！”秦浩那一瞬间如遭电击般浑身震颤，这一刻，他忘了心中的怨恨，火速扑了上去，那毕竟是他的亲生母亲啊，血浓于水，他又怎能看她死在自己的面前。

　　“十点钟方向，一千米外，最高那栋大楼楼顶，快去抓凶手！”秦浩一边冲过来，一边朝着那些警卫部队吼叫。

　　这里的警卫部队已经知道秦浩这个史上最年轻的少将首长，得到他的吩咐，一个领队立即跳出来大吼，“一小队跟我来。”

　　……

　　千米之外的那栋高楼，两人正在火速收拾东西，这里绝对不能留下任何一丝的痕迹。

　　“快快快，TMD，不愧是军管区，竟然搞出这么大动静。”风衣男有些紧张地道：“幸亏你一枪击中目标，否则的话，还真没机会开第二枪了。”

　　“别罗嗦了，走。”皮夹男已经将狙击枪收进了一个长皮袋，提着就朝楼顶的天窗冲去。

　　风衣男在离去时，听到下面车子的轰鸣声，急忙望眼镜朝下面一望，当即吓了一大跳，尼玛，好几辆军车轰鸣着正朝他们这个方向冲来。

　　“不好，快走！”风衣男大叫一声，飞快地也冲向了天窗，风衣在风中呼啦呼啦直响，反倒影响了他的速度。这玩意电视上看着很拉风，实际上真的不是那么回事，纯粹就是碍手碍脚。

　　……

　　“让开，去我屋里，都让开。”

　　下面，秦浩从木青颂手上抢过木青瑶，抱着她就冲向了自己的住处。

　　木青颂不解，急道：“赶快送医院啊，小浩。”

　　“青颂老弟，稍安勿躁，相信那小子，他有办法的。”知道秦浩本事的李战武阻止了木青颂的叫嚷。

　　“哦，好好，那我们跟上去。”木青颂担心不已，额头上尽是冷汗。

　　“老弟，放心，有那小子在，不会有事的。毕竟是他的亲生母亲啊，嘴上硬着不认，心里是绝对不希望青瑶妹子有事的。”李战武拍着木青颂的肩膀安慰着，“我们跟上去看看，也许能帮上什么忙。”

　　“好。”木青颂擦了一下儿额头的汗，两个人正要跟上去，李战武的手机响了。

　　拿起手机，李战武一看手机上显示的号码，脸色微微一变，急忙道：“青颂老弟，你先上去，我接个电话。”

　　木青颂也知道李战武接的肯定是一个重要电话，不方便他听到。他自然很知趣地自己先上去了。

　　“喂，王主任，您老怎么亲自给我电话了，有什么事吗？”李战武的声音客气且礼貌。电话正是上面那位老人，王主任亲自打来的。

　　“战武，你现在无论在什么地方，立即到我这里来一趟。”那头，传来了王主任近乎命令的声音。

　　李战武一愣，“主任，出什么事了，我这里刚发生了一件事重大事故，有人在这里刺杀……”

　　“我不管你什么刺杀，只要你还有一口气在，马上到我这来，这是命令。”这次是真的命令了，王主任的语气威严得不可抗拒。

　　“是。”李战武听到这语气，不用说也能想到，肯定是有重大的事情发生了，必须他亲自去一趟。

　　于是，李战武只好将这里的事交待给负责这片区域警卫的警卫队长，他则坐上车，命令司机火速开往王主任办公的地方。

　　半个小时不到，李战武的车子停在了一栋大楼前。大楼占地广阔，庄严，肃穆，代表着一种权利的象征。

　　李战武下车，表情肃穆地望了大楼一眼，感觉今天这里气氛和往常不对。庄严肃穆中，带着一股紧张的气氛，同时还有一股萧杀。

　　大门前站岗的卫兵增加了，而且一个个都是荷枪实弹，表情冷漠肃然，警惕地扫视着过往的每一个人。

　　从他们的装备和气质来看，李战武判断，这是一支新调过来的精锐部队。

　　不用问，作为军人的他已经猜出肯定出大事了。

　　“李将军，你总算来了，主任等你很久了。”一个戴着眼镜的年轻人急匆匆地迎了上来。这个人李战武认识，是王主任的新任秘书，姓张。

　　“张秘书，出什么事了，情况有些不对？”李战武急步上前，张口就问。

　　“这个见了王老再说吧，您快跟我进去。”张秘书急道。

　　“好。”

　　两人花了几分钟到了王主任的办公室。

　　办公室里，那个慈祥威严的老人满脸的严肃和冷峻，他示意李战武坐下。张秘书知趣的退了出去，并关上了门。

　　“主任，出什么事了？”李战武张口急问。

　　老人没有立即回答，他先是将一份写有绝密的文件副本递了过去。

　　李战武带着疑惑接过文件，打开一看，愣住了，这是关于“天组”的绝密文件。

　　“主任，这是……”李战武不解地望着老人。

　　“这份文件你也是第一次见到吧，看一下吧。”老人开口道。

　　“是。”李战武当即打开文件仔细阅读，内容不是很多，三页纸而已，上面都是有关建立天组和天组取代龙组等内容。

　　这些内容李战武不用看，平时在跟王主任谈话中已经知道了，现在看到的不过是将以前谈的内容正式形成文件而已。

　　“主任，看完了。这有什么问题吗？”他觉得很正常啊。

　　“如果上面的内容龙组看到了，你认为会怎样？”老人突然丢出这么一个问题，无疑是一颗炮弹在李战武耳旁炸响。

　　开玩笑，这要是龙组看到了，龙组还能坐得住吗？

　　取代龙组，解散龙组，这些内容足以让龙组掀起惊涛骇浪了。

　　天组之所以到现在还挂着飞鹰特战队的名头，没有亮出招牌，怕得就是龙组知道后出现的严重后果。

　　以龙组近年来的行事作风，他们绝对不会坐以待毙的。

　　不过，龙组要看到这个文件那是不可能的，龙组不是国家部门，没有人在国家内部任职，他们是自成体系的一个自治组织而已，准确的说只是国家的一个附庸的外围组织，核心的东西他们是不可能看到的。

　　天组的机密是核心中的核心机密，连他李战武这个算是核心中的人物都是现在才看到这个文件，他们就更不可能看到了。

　　“呃，主任，这个让龙组看到了，自然会出大乱子，但是他们不可能看到吧。”李战武回答。

　　老人叹息一声，“这个世上有些事总是让人难以预料的，恰恰我们认为不可能的事，却发生了。”

　　听到这话，李战武脸色一变，“怎么，主任，这个他们真看到了？”

　　如果这份文件真被龙组的人看到的话，那将会引发一场难以想象的惊天剧变。李战武不希望这是真的。

　　“你拿的这份是副本，正本现在恐怕已经在龙太白的手上了吧。”老人的回答彻底击碎了李战武心中的希望。

　　“这怎么可能，正本那是核心中的核心机密，存放的地方就算是世界上最顶级的特工也不可能拿得到。龙组虽然有很多厉害的武者，但在那么多高科技的机关面前，他们也不可能拿得到吧。”

　　“如果内部有他们的人呢？”

　　“内部？”李战武脸皮一抽，再牢固的堡垒，也很容易从内部突破。

　　“而且那个人还不是一般的人。”老人又补充了一句，随即，老人说出了一个李战武熟悉的名字。

　　听到这个名字，李战武开始难以置信，不敢接受那个人会做这样的事。但事实已经查清楚了，就在文件泄露不到半个小时，特级安全人员就已火速破案，抓到了主要犯事嫌疑人。

　　经嫌疑人交代，盗窃文件的幕后指使正是龙组。更可怕的是，他只不过是龙组攻陷的人中的其中一个而已，为龙组服务的还有其他人。

　　“主任，这太可怕，太狂妄了。”李战武愤怒地低声咆哮，“他们竟然敢把手伸入我们的核心，简直是胆大妄为，不可饶恕。”

　　“是啊。”老人叹了一声，“他们的行为已经触及到了不该触及的东西，那是我们的底线。就连上面知道这事后也是龙庭震怒，现在就连以前那些对放弃龙组持保留态度的人也转而放弃保留态度了。大家都一致认为，龙组的解决是势在必行。战武啊，留给我们的时间，留给天组的时间不多了。”

　　老人无奈地道，“我还以为我们可以有时间慢慢解决龙组的问题，五年，十年，二十年，现在恐怕一年的时间都没有了啊。龙组随时都有可能发难，我们在关键部门都已经增加岗哨了，一些精锐部队也调集了起来，你的飞鹰特战队也要做好准备，随时应对突发情况啊。”

　　“主任放心，飞鹰特战队随时准备着。只是天组该如何行动还请指示，明天挑战龙组是否还继续进行？”


第228章 挑战变成生死决战

　　李战武问道了天组的问题，王主任突然正色道：“天组的问题，也正是我叫你必须亲自来一趟的原因啊。”

　　“主任，上面有什么指示！”李战武急问。他现在急需知道，明天到底战还是不战，他好做准备和安排。

　　“战还是不战，这个问题我回答不了你，而是取决于你，取决于天组。”老人这句话让李战武疑惑不解，他向来是听命令行事，怎么取决于他自己和天组呢？

　　“主任，怎么取决于我们呢？我想这事应该取决于龙组，既然他们已经知道了我们的秘密，那么很有可能明天他们会取消与我们的战斗。”李战武猜测的口吻道。

　　老人摇头否认了李战武的猜测，“不，明天龙组一定会战，而且还会全力以赴。”

　　“为什么？”李战武不解。

　　“为的就是消灭天组，而且是光明正大的消灭，就在我们眼皮底下消灭，给我们一个响亮的耳光和下马威。”老人的话让李战武一怔，随即他也很快想明白了这其中的关键。

　　龙组已经知道了天组的秘密，天组就是为取代他们而准备的，如果要维持龙组的地位，让这个计划破产，最简单直接有效的办法就是消灭天组。

　　明天的对抗就给了龙组最好的机会，他们可以利用这次机会光明正大地干掉天组，将天组扼杀在摇篮当中。

　　虽然说对抗中肯定制定了一些规则，点到为止，不能伤人性命等等，但现在急眼了的龙组还会去管那些规则吗。

　　再说，武者之间的厮杀，本就拳脚无眼，死人也是再正常不过，就算你明知道别人是故意下杀手，你也没有办法。

　　想通了这点，李战武背后生出丝丝寒气，他似乎已经感觉到明天的厮杀那阴冷的杀气和血腥味。

　　明天一战，这一刻开始，如果进行的话，注定将是一场生死战。以天组的实力，敢去与龙组生死一战吗？

　　“主任，那这事上面什么意见？”李战武低头沉默了会后抬头问，他还是想听上面的指示。

　　“上面的意见是能战则战，不能战就放弃。”从老人这回答可以看出，上面有保护天组这支力量的意思，现在已经算是和龙组摊牌了，没有了退路，只能寄希望在天组身上了，所以都不希望天组有事，不能战的话就放弃，不给龙组做掉天组的机会。

　　李战武陷入了沉思，到底能战不能战，他心里也没底啊。

　　“小李子，我希望你好好考虑这个问题，然后给我一个答复，我好向上汇报。天组到底有没有一战之力？”老人表情肃然，目光炯炯地盯着李战武，他在等李战武的回答。

　　李战武呼了一口气，很是谨慎地道：“主任，天组的实力增长可以用飞速来形容，要说一战之力倒是有，只是这进行生死之战，我有些担心，毕竟天组现在人数太少且一个个都是难得的精英，我们损失不起啊。”

　　天组现在就五根独苗，他李战武可不舍得损失掉，这五个人都是未来天组发展的种子。

　　“那你的意思是选择放弃？”老人加重语气问。

　　“不不不，你让我想想。”李战武急忙回道。

　　放弃，就这么轻易放弃吗？

　　未战先怯，这不是让龙组嗤笑，从而让龙组更加嚣张吗？他李战武可以忍辱负重，可秦浩呢，以秦浩的脾气和性格他能容忍别人的嗤笑？

　　挑战是自己这一方提出来的，现在又是自己一方退出，这不是自己打自己的脸吗？

　　同时，更会让那些支持天组的人失望，从而影响他们对天组的支持，你拿不出自己的实力，凭什么别人要支持你。

　　别人会认为，天组其实就是个笑话，取代龙组那更是一个天大的笑话。

　　“战武，你不用现在回答我，回去好好考虑考虑，明天天亮之前给我答复。”说到这里，老人的话突然提高，表情无不郑重严肃，“你记住，如果决定一战的话，就必须一战打出天组的气势，全面压制龙组。”

　　“这样一是为了威慑龙组，告诉他们，我们有了与他们一战的力量，让他们至少在短期内不敢轻举妄动，就算要动，也得掂量一下天组的存在。”

　　“二是向所有人展示出你们的强悍实力，获得更多的支持。很快就要换届了，能不能得到下一届的大力支持，这一战也是你们最好的表现机会。所以，战武，就我个人而言，我希望你们全力一战。”

　　老人的话说完了，话里他已经表明了自己的态度，那就是不希望天组放弃，明天不但要战，而且还要战出自己的威风和气势。这太难了啊！

　　一瞬间，李战武感觉自己双肩承担了太重太重的压力，他还从来没有这种感觉过。

　　从他了解的天组的实力来看，从长远发展来说，他本心是不想与龙组生死一战的，龙组有的是人，战死一人死就死了，可天组真的死不起啊，死一人都死不起。

　　目前天组的五人都是未来天组发展的希望和种子，种子都没了，以后还谈什么发展壮大。

　　但是，摆在自己面前的选择，虽然可以放弃，可他能选择放弃吗？

　　从王主任那里回来的路上，李战武的心情很沉重，他真的不知道该做什么选择。

　　世事难料啊，他是真没想到，一场挑战赛，竟然演变成了一场生死决战。

　　“将军，我们回家去吗？”司机将车开到一个岔道口时，问了一句。

　　沉思中的李战武本能地“嗯”了一声，但当司机开出去时，他突然反应过来，大叫道：“不，转头，去秦浩那里。”这个选择，他必须找秦浩才能决定。

　　“噢。”司机自然无条件服从命令，调转车头开向了秦浩的住处。

　　秦浩的住处，中弹的木青瑶经过秦浩费了九牛二虎之力后，总算是捡回来一条命。弹头刚好卡在了她的肺叶上，就是拿去动手术，一般的手术专家都不敢轻易下手，神奇的是秦浩根本没有动手术，就将弹头给取出来了，而且这过程还没有像手术那样导致大量失血。

　　这一次，木青颂亲眼见识了秦浩的神奇医术，一时间心里震撼不已，同时也确信了那些对秦浩的传说是真的，秦浩真的是妖孽般存在的人物。

　　“浩儿，谢谢你救了妈一命，谢谢！”躺在床上的木青瑶眼里噙着泪，脸上却带着幸福的微笑，她的心里有一股暖流在流动，原来儿子还是在意她的，表面上他嘴硬不肯认自己，可在生死时刻，他却救了自己。

　　她能感觉出来，当自己中弹之时，儿子在给自己治疗时那担心，急切的表情都看在她眼里，那是儿子的真情流露，是不会骗人的。

　　当然，木青颂在旁边也看到了，他心里很高兴，看来秦浩也就嘴硬而已，他是在乎他的妈妈的，于是乎，对秦浩母子之间的相认，他心里又燃烧起了希望。

　　“不用谢我，作为一名医者，就是换做其他人，我也同样会救的。”秦浩擦了一下额头的汗珠，冷淡回应了木青瑶一句。

　　“浩，累坏了没有，给，擦一下。”师冰颖将一只热手帕递给了秦浩，眼里满是关切。

　　秦浩接过手帕擦了一把脸，将手帕还给师冰颖，道：“颖，麻烦你照顾一下她。”说完，他转身走出了房间，到了大厅里。

　　大厅里，一名身穿黑色皮夹衣的凶手被两名警卫按倒在地，旁边还有一把狙击大枪。

　　“报告首长，一名凶手尚在追捕中，这名凶手已被抓获，请首长指示。”负责这片小区警卫的警卫队长对着秦浩一个敬礼，报告道。

　　秦浩朝警卫队长点了点头，径直走向那名凶手，朝着两名按着凶手的警卫道：“放开他。”

　　“是。”两名警卫随即将皮夹男放开。

　　皮夹男被放开后从地上爬起来，他没有站起来，就那么坐在地上，一脸的平静和坦然，没有半点的惊慌，反而用手擦了一下嘴角的血迹，抬起眼皮冷漠地看了秦浩一眼。

　　“说，谁派你来的？你只有一次机会。”秦浩冰冷地开口，脸色冷得有些可怕。

　　但对秦浩那可怕的表情，皮夹男根本不为所动，这种人杀人无数而且还经过特训，什么场面没见过。

　　“首长，这人嘴很硬，我们都问了好多次了，他就是不开口，不如交给审讯专家去审讯吧。”警卫队长建议道。

　　“哼。”听到审讯专家几个字，皮夹男嘴角露出了一丝不屑和鄙视，那些审讯专家他又不是没有面对过，有用吗。

　　“不用，既然他自己不肯开口，那我就帮他一下。”秦浩脸色再一冷，“砰”的一掌直接将皮夹男打昏在地，看得周围的人一愣，不知道他这是要干什么。

　　秦浩不理会他们的眼色，拿出几根银针插入皮夹男脑袋几处穴道上，然后又一掌将皮夹男拍醒。

　　皮夹男这次醒来后，整个人都变了，表情木然，眼神空洞，一副傻愣愣的样子。

　　这变化傻子都能看出来，肯定是秦浩刚才那几根银针的作用，木青颂等人再一次为秦浩的手段给怔住了，没想到他还有这种技能，还有他不能和不会的吗？

　　“说，到底谁派你来的？”秦浩大声问。

　　“木光明。”

　　这个名字一出，旁边的木青颂听了浑身一颤。木光明？他的大伯，前任木家家主，他有些不相信，同是木家的人，他怎么会对自己人下杀手。

　　“哪个木光明？”木青颂控制不住自己，他冲过来也大声喝问，他不相信这事真的是他的大伯做的，他希望只是一个同名同姓的人而已。


第229章 杀入木家

　　“京城四大家族木家的木光明。”

　　凶手的回答让木光明心中的希望破灭了。

　　“你说谎，这不可能！”木青颂大吼，他不相信，也不能接受。

　　秦浩扭头冷冷的瞪了木青颂一眼，冰冷的寒气外放，木青颂心里一寒，身子一颤，激动的情绪迅速降温平复下来，但他脸上的表情还是不大愿意相信凶手所说的话是真的。

　　“被我控制了的人，不会再说谎。”秦浩的话斩钉截铁，带着不容置疑的口吻，让木青颂的心彻底沉入了谷底。

　　木光明真的这么狠吗，再怎么说，木青瑶是他的侄女啊，为什么要对她下杀手？就算有再大的恩怨，也不至于要下这样的狠手啊，这是为什么？木青颂想知道原因。

　　“带上他，去木家。”秦浩不再理会木青颂，转头朝警卫队长冷着脸命令道。他是少将级别的人，完全可以对警卫队长下命令。

　　“是。”警卫队长不敢怠慢，朝手下士兵一挥手，“带走。”

　　“小浩，你想干什么？”木青颂急忙冲上去问。

　　“找木光明算账。”秦浩满脸的杀气。昨晚上他们遭遇到的杀手是木光明派来的，今天的杀手又是木光明。那条老狗看来是对秦浩母子不死不休啊，既然他要杀自己，秦浩岂能放过他。

　　“小浩，他毕竟是你母亲的大伯，你的大外公，你冷静一点，在事情没有调查清楚之前，你不要冲动……”木青颂能感觉出秦浩身上散发出来的阴寒杀气，他害怕秦浩在愤怒中做出什么冲动的事情出来，所以极力劝说。

　　“滚开。”秦浩哪里会听木青颂的劝说，一声怒喝将他喝退，跨步就冲了出去。

　　“一小队，二小队上车，去木家。”警卫队长调集了两个小队的人，呼喊着上了三辆军车，秦浩就坐在第一辆军车上面。

　　“小浩，等等，我跟你一起去。”木青颂担心会发生什么事，他急忙追上去坐进了一辆军车。

　　秦浩也没拦他，有这个木家家主一起去也好。

　　“开车。”

　　车队在秦浩的命令下刚开出小区大门，迎面李战武的车子也开了过来。

　　李战武看到三辆军车气势汹汹地开出来，他急忙下车将最前面秦浩坐的那辆车拦住。

　　警卫队是军人，军人的调动是必须有上级命令的，这一片区域的部队都归李战武管辖，意思就是任何一支队伍的调动，都必须经过他的允许才是。

　　他正要质问是谁那么大胆子，没经过他的同意就私自调动警卫队外出时，他看到车里坐着的秦浩，一切就都明白了，也不用问了。

　　“秦浩？你这是要去干什么？”李战武看着秦浩那满脸阴沉，一副杀气腾腾的样子，急问道。

　　“抓凶手。”秦浩冷着脸回答，“你让开，别挡道。”

　　“抓凶手？”李战武先是一愣，随即想到可能是去抓刺杀木青瑶的凶手，“凶手是谁？”

　　“去了就知道了，快让开，别耽搁我的时间。”秦浩脸上出现了不耐烦的神色。

　　“秦浩，我找你有重要的事，抓凶手的事……”李战武的话只说到一半就被打断了。

　　“天大的事等我回来再说，现在我最后说一遍，让开！”最后两个字几乎是从秦浩嘴里吼出来的，同时，他的目光射出一道寒光，刺得李战武心里一颤，不由自主地让到了一边。

　　“开车。”李战武一让开，秦浩就命令出发。

　　感受到秦浩身上寒气的压迫，这些人虽然是军人，但毕竟不是武者，他们哪受得了秦浩威势的压迫，二话不说发动车子就轰鸣着绝尘而去。

　　“快，上车，跟上他们。”李战武看着三辆军车开出去后，立即跳上自己的车子，命令司机火速开车追上去，他隐隐感觉出，可能要出大事了。他从来没看到秦浩像今天这样阴沉可怕过。

　　……

　　木家，木光明的房间内，一个身穿黑袍，整个人都笼罩在袍子中，看不到面容的男子正在向木光明汇报今天刺杀的情况。

　　“义父，逃脱的那名杀手已经被我处理掉了，只是那名被抓获的杀手现在情况不明。”黑袍人低低的声音道。

　　“木青瑶死了吗？”这是木光明现在最关心的。

　　“据我处理掉的那名杀手交待，他们已经击中目标，而且正中心脏部位，木青瑶活不了。”黑袍人回答。

　　“哼哼哼……好，很好，秦浩母子一死，也算是了结了我心头的一块心病啊。”木光明得意地发出了阴阴的笑声，“跟我斗，他们还嫩了点。”

　　“义父，那名被他们抓获的杀手，我担心……”黑袍人看到木光明得意的笑，心里却并没有跟着一起得意，反倒生出一丝丝的不安。

　　“不用担心，就算那杀手招出我是幕后黑手，那又如何，我死不承认谁又能拿我怎样？逼急了我，死也会拉几个垫背的，哼哼。”老家伙阴狠地说完，瘦长的脸上狂霸得不可一世。

　　黑袍人心里寒了寒，这是个冷血无情的人。

　　当然，他自己也是这样的人，所以他们才聚集在了一起。人以类聚，兽以群分，他们都是一群禽兽。

　　此时他们却还没有发现，在他们得意之时，灭顶的灾难即将来临，憋着满腔杀气的秦浩已经带着人冲进了木家山庄的大门。

　　“站住，你们干什么的？木家山庄也是你们随意乱闯的地方吗？”守护山庄的木家保镖吼叫着追着车子扑上去。

　　但是，当车子停下，他们看到从车上跳下来一个个荷枪实弹的大兵时，都傻眼了，赶紧停住了扑上去的脚步。他们心里满是疑惑，木家什么时候招惹了这些大兵了？

　　“木光明在什么地方，让他滚出来！”

　　正在发怔中的木家保镖被这一声大吼惊醒，他们看到一位冷峻的少年站在最前面，朝着他们大声喝问。

　　这一声问，每一个字仿佛一句重锤击打在他们的心头，让他们忍不住颤抖了几下。

　　紧接着，少年冰冷的目光又扫视在了他们的身上，让他们浑身冰寒，仿佛如坠冰窖，前面最近的几个保镖眼里露出恐惧的神色，实在受不了那种阴寒的压迫，哆嗦着声音道：“在，在里面。”

　　“带路。”秦浩没再废话，冲上去一把提起那个回答的人，跟拖条狗似的朝着里面冲了进去，后面的士兵呼啸着跟上。

　　“小浩，小浩，有什么话好好说，你千万别冲动。”也下车了的木青颂在后面大喊，但没有谁去理会他，秦浩更懒得理会。

　　里面木家的人看着一群荷枪实弹的大兵杀气腾腾地冲进来，一个个吓得惊叫着四散躲闪，谁也不敢上前来阻拦，包括那些木家养的保镖和护卫们。他们也不知道木家到底谁招惹了这群煞星。

　　走进木家，士兵们也感受到了什么是所谓的四大家族，虽然木家一直在没落，但瘦死的骆驼比马大，山庄里面的建筑设施无不显示着一个大家族的奢华。

　　假山，花园，游泳池，篮球场，足球场，高尔夫球场，娱乐中心、购物超市等等设施一应齐全，这里面就宛如一个独立的小世界。

　　整个山庄占地广阔，建筑群从这一头望不到那一头，这在京城这种寸土寸金的地方，一个家族竟占据了如此广阔的地域，不得不承认京城四大家族的牛P。

　　木光明很会享受，他住的地方是一栋独立的小楼，小楼背靠一片人造树林，树林里有人造河流，还有小桥。

　　真可谓是绿水青山，小桥流水。

　　小楼被一排铁拦围成一圈，前后左右均留有一个出入的门，此时其他出入的门都锁着，只有前面的门留着，门前有两个穿着黑西装的保镖站岗，另加两条凶猛庞大的大狼狗。

　　两条大狼狗第一时间发现了冲过来的人群，原本睡在地上惬意地晒太阳的它们猛地窜了起来，要不是脖子上套着铁链，他们几乎冲出来了。

　　“汪汪……”

　　狼狗发出了凶狠的吼叫，瞪圆了眼睛，露出嘴里锋利的獠牙。

　　站岗的两个保镖自然也发现了气势汹汹地冲过来的人群，当他们发现是一群荷枪实弹的大兵的时候，表情微微愣了一下，但很快恢复了正常，对那些手持武器的大兵们，他们眼里很不屑，因为他们是武者。

　　其中一人站出来厉声喝道：“站住，再敢往前一步，后果自负。”

　　“滚！”一声怒喝，一个人影朝着那名保镖砸了过去，力量之猛和速度之快，纵使他是武者也无法躲避。

　　两声惨叫，两个人撞在了一起，两个人都飞了出去，狠狠地撞在了铁栏上又弹了回来，然后躺在地上直抽搐。

　　这是秦浩出手将拖着的那个带路人砸出去造成的结果。

　　“汪汪汪……”

　　狼狗这一下叫得更加疯狂了，它们将套在脖子的铁链拉得笔直，疯狂地吼叫着要扑出来。

　　还剩下的那名保镖这时也反应了过来，这时他才发现，前面那个带头的年轻人很恐怖，他的同伴竟没有半点反抗就这么挂了，同伴的实力可是比他强啊。

　　“你，你们是什么人？要干，干什么？”剩下的那名保镖脸上露出了恐惧的神色，比他厉害的同伴都这么干净利索地挂了，他算什么。

　　“少废话，杀了那两头畜生！”秦浩已经站到了近前，虽然这只是一个年轻得不像话的少年，但是那冰冷的话语，那阴森的面容，那狂暴肆虐的寒气却让保镖不敢有半丝的抗拒。


第230章 一出手就要那条老命

　　“砰砰。”两声响，伴随着两声狼狗的惨嚎，两条狼狗分别被那名保镖各一掌拍死在了地上，脑袋部位流出一大滩血水。

　　保镖露出的这一手秦浩看了没有任何的表情波动，后面的士兵们却被震惊到了。

　　他们对猎狗并不陌生，训练的时候就面对过。他们一眼也可以看出，这两条狼狗绝对不是一般的狼狗，是经过特训出来的，一般的狼狗也不会用来给木家老家主看门。

　　让他们用武器对付狼狗那就不说了，赤手空拳对付的话，老实说，就算他们是军人，要一掌轻松地拍死这么一条强壮的狼狗，他们办不到，不反被狼狗咬伤就不错了。

　　从此可以看出，那保镖绝对不是普通人，退役特种兵，或许是比退役特种兵更厉害的存在。

　　更让他们震惊的是，这么厉害的一个人物，竟然只是秦浩一句话就乖乖听命，毫不犹豫地杀了两条狼狗，秦浩这是有什么魔力吗，还是用了什么妖法。

　　秦浩当然不会什么妖法，他用的只是强大的气势压迫而已。

　　眼前这位保镖只不过是初境的武者，相对后面那些普通的士兵来说他很厉害，但相对秦浩来说，他渣都不是，又如何承受得住秦浩的气势压迫。

　　当然，除了气势压迫外还有刚才秦浩出手的威慑作用，他的同伴就躺在地上还在抽搐着，他可不想步其后尘。

　　“很好，现在告诉我，木光明在哪里？”秦浩目光冰冷，语气冰冷，脸上带着杀气，那杀气就如一柄利剑插在那名保镖的心头，只要他稍微有所抗拒，那柄剑就有可能毫不犹豫地插下去，要了他的命。

　　在这样的压迫之下，保镖的身子哆嗦起来，声音在颤抖，“在，在里、里面？”话刚一说完，后面“呼”的一声刺破空气的尖啸，一样东西从保镖后面飞射而来，“噗”的一声射入了保镖的身体里。

　　保镖浑身一震，很快眼珠瞪起，然后带着对死亡的恐惧，扑通一声栽倒在地。

　　这突然而来的杀招，让后面的大兵们瞬间警惕起来，立即一个个端起武器，黑洞洞的枪口对准了大楼的方向。

　　大楼里面，很快响起了急促的脚步声，在四名穿着黑西装黑皮鞋戴着黑墨镜的保镖护卫下，一个老头背着手神气活现地走了出来。

　　脸型瘦长，眼睛细小，眼神阴鸷，第一眼就给人一种很不舒服的厌恶感。这便是木家幕后真正的掌权者，前任家主木光明。

　　秦浩看到木光明那一刻，瞳孔一缩，身上杀气腾升，曾经的那一幕再次在脑海里浮现，那个可怜的孩子，那个凶狠阴毒的混蛋。

　　到了今天，他还不放过自己，还要派人来杀自己。

　　说出来也许让人不解，本该他秦浩回来找他麻烦，讨回十几年前的公道才是，可是恰恰相反，秦浩没有找他麻烦，他却先找上了秦浩的麻烦，而且还是果断地下杀手，毫不留情。不光要杀秦浩，连秦浩的母亲也要杀。

　　有时候，那种阴暗到极致的人的行为是常人无法理解的，这种人还顽固不化，没人改变得了他们，唯一的解决方法就是——让他死！

　　从秦浩动怒的那一刻开始，他就已经下了必杀木光明的决心。

　　“谁这么大胆，敢擅闯我木家，以为我木家人好欺负吗？”木光明语气冰冷，还带着掌权者的威严，及对那些大兵们的藐视。那些荷枪实弹的大兵，他根本不放在眼里。

　　但是，当他走近前看到最前面那个少年时，他的脚步猛然停住，细小干瘪的瞳孔一阵收缩，表情立即出现了惊愕和难以置信，“你，你……你是……？”

　　虽然十多年没见，但毕竟是曾经熟识的人，而且木光明还见过秦浩的照片，所以他认识秦浩。

　　可是，昨晚上那个独眼人不是说秦浩已经中了剧毒，无药可解了吗？为什么他还站在这里？

　　而且看秦浩的样子，哪有一点中毒的样子。难道是独眼人昨晚上欺骗他，还是他看花眼睛了。

　　“我是秦浩，十多年前，想要活埋我，最后被你赶出木家的人。”

　　秦浩的话否定了他看花眼的可能，这个人确确实实就是他昨晚要杀的秦浩，昨晚上，独眼人欺骗了他。

　　其实独眼人没有欺骗他，只是独眼人的剧毒对秦浩这样一个神医来说，奈何不了他而已。

　　“你，你没有死。”木光明像是对秦浩说，又像是在喃喃自语。

　　秦浩冷笑，“木光明，你这种恶毒的人都还没死，我怎么会死。”

　　秦浩话刚说完，木光明身后一人冲了上来，指着秦浩大喝，“大胆，老家主的大名也是你这黄毛杂种喊的吗？跪下赔罪！”

　　“去死！”秦浩一声冷喝，身子一闪，化作一道流光射了出去。

　　“砰”一声闷响，人影飞了出去，速度快若闪电。

　　当那人落地时，秦浩已经站回了原位，眼睛平静地望着躺在地上那人，好像刚才他根本就没动过一样。

　　刚才大喝那人躺在地上，惨叫都没发出一声，直挺挺地躺在那里，胸口凹陷进去一个巨大的窟窿，血水正从里面汹涌出来，瞬间染红了他的衣服，染红了他身下的土地。

　　他死了？

　　人群脸上无不露出惊骇之色，这个人竟然当着木光明的面，在木家的地盘上杀了木光明的贴身保镖，而且说杀就杀，根本没有任何的征兆。太狠了。

　　木光明气得咬着牙，小眼珠瞪圆，几十年来，没有谁敢在他面前这么嚣张狂妄过，“你——杀——了——他？”他一字一句地从牙缝里咬出了这句话。

　　秦浩表情淡然，“你不是看到了吗，何必多此一问。”

　　“你……”木光明气得一时噎住，这一刻，他在木家无尚的权威受到了挑战，而挑战他的人是曾经被他赶出家门，被他鄙视的，视为木家耻辱的野种。

　　此时，后面，木家很多人都包围了过来，人数达到了上百人，有的人拿着棍棒，有的人甚至还拿着手枪。

　　他们人数虽然占据了绝对优势，但面对警卫队黑洞洞的枪口，他们也不敢轻举妄动，只能跟他们对峙着。

　　“都把枪放下，放下！”

　　李战武和木青颂急匆匆地赶来了，后面还跟着木光辉、木光荣，至此，木家三老都到齐了，重要人物也基本都在这里了。

　　在李战武和木青颂的喝令下，双方都放下了武器，停止了剑拔弩张的对峙。

　　李战武冲过来，直接冲到秦浩身边，“秦浩，我希望你冷静，事情还没有调查清楚，你不要冲动。”

　　“是啊小浩，事情调查清楚再说。”木青颂也过来急忙附和道。

　　“你们让开，这件事与你们无关，这是我和这条老狗之间的恩怨，今天该有一个了结了。”秦浩根本不给两人面子，语气生硬且坚决。

　　木光明看到了李战武，细小的眼睛立即盯在了李战武的身上，“李将军，这些都是你的部下吧，什么意思，我有什么罪，就算有罪，也轮不到你们军方来插手吧？”木光明的冷冷地说着，语气里多了几分有恃无恐和底气。他是在质问李战武。

　　刚才他看到秦浩出手，就知道秦浩是一个很厉害的武者，他看不透秦浩的实力，说明秦浩很强，至少他不是秦浩的对手，再想到昨天独眼人都栽在了秦浩手上，他就更不敢对秦浩怎么样了。

　　但是，现在李战武来了就不同了，他以为秦浩包括秦浩带来的那些大兵都是李战武的部下，李战武能够约束他们。对付李战武，他有办法。但他却没有想到，李战武能约束到了那些大兵，但约束得了秦浩吗？

　　的确，对李战武而言，他可以不把木家的家主放在眼里，但木光明毕竟是上一辈大人物，起码得表示尊重一下。所以，他上前一步客气地道：“木老爷子，是这样的，我们来这里并非闹事，只是想来找老爷子协助调查一件事。今早上我管辖的地方出现了杀手，差点射杀了秦浩的母亲，据被抓获的杀手交待，此事跟你有关，希望你跟我们走一趟，配合我们的调查。”

　　听到李战武这话，木光明老树皮一般的脸皮一抽，“差点射杀了秦浩的母亲”，这几个字说明什么，说明他木光明又失败了，木青瑶没有死。

　　刚才不是说击中木青瑶的心脏部位了吗，为什么没有死？

　　这一瞬间，木光明发觉他又被骗了，一时间，气得他牙根紧咬，脸上青筋冒起，要不是现在这个场合，他起码要暴跳如雷，找个人来痛打一顿以泄愤。竟然敢一而再再而三的欺骗他，该死，那群废物都该死。

　　其实，根本没有谁骗他，他们说的都是事实，只不过他们遇到了秦浩这个妖孽，让他一切的计划全部泡汤了而已。

　　“李战武，你想抓我就拿出拘捕令来，否则，就滚！”愤怒中的木光明咆哮了起来，他无处泄愤，只能朝李战武等人发泄。

　　李战武先是一愣，随即脸色一冷，就是因为没有拘捕令才是客气地要求他去协助调查，否则的话早直接拿人了，谁TM还跟他在这废话，没想到这老家伙竟然给脸不要脸，他李战武可不是随意让人说滚就滚的，“木老爷子，请你配合我们的调查，否则，我们只好请你走一趟了。来人！”

　　李战武转身一声大喝，后面立即有士兵冲了上来。

　　“到。”

　　“请木老爷子上车！”既然老家伙这么不给面子，李战武也不客气了。

　　“哼，想动我，李战武你想清楚了。”木光明脸上露出一股戾气，一股阴冷的煞气迸发而出，嘴一张发出一道惊雷般的怒喝：“站住！”

　　这一声怒喝他用上了武者的内力，声音炸响，冲上前去的士兵只觉心脏一阵震荡，戛然停住了脚步。

　　看到冲上来的士兵刹住了脚步，木光明疯狂大笑：“哈哈……我看你们谁敢动我试试！”

　　“砰！”一声大响，像是回应木光明这句话一样，有人动了，一道狂霸的掌印轰在了木光明的胸口上，木光明干瘦的身躯就像风中的一片残叶，高高飞起，向着后面的大楼撞去。

　　是秦浩动手了，一出手就是要木光明那条老命的气势。

　　“秦浩，你……”

　　李战武刚要开口，就被秦浩冷冷地打断。

　　“你跟他废话太多了。”

　　李战武噎住，一时竟一句话也说不出来。

　　看到这一幕，周围的人一阵惊呼，他们惊骇地看着木光明的身体撞向后面的水泥砖墙，而且还是脑部朝前。人们毫不怀疑，那颗脑袋如果撞上去的话，绝对会脑浆并裂，脑袋变成一个烂西瓜。

　　木家的土皇帝，威风不可一世，随意掌握着木家这个庞大家族人员生死的人就这么死了吗？

　　木家的人正在想这个问题的时候，一道黑影从大楼里闪电般冲了出来，扑向了木光明的身体。


第231章 没有人可以阻止我杀你

　　黑影一把将木光明的身体抱住，足尖再一点墙壁，借助这一点之力一个反弹，他便抱住木光明从空中飘落，稳稳地站在了地上。

　　这一幕让那些围观的人看得嘴巴张得老大，这是拍电影吗？他们只有在武侠电视电影里才能看到的景象竟然今天在现实中看到。原来真的存在所谓的武林高手，只是他们以前没机会见到而已。

　　这一下，那些木家的子弟们再一次被木光明所震慑，原来老家主身边竟然有这样的高手，难怪他向来自大狂妄，有恃无恐，视他人性命如草芥，就是现在面对李战武，面对那些荷枪实弹的大兵，他也没放在眼里。

　　秦浩也是微微一愣，眼睛盯着落地的那个黑影。

　　穿着黑色的连体长袍，整个人包括脑袋全部笼罩在袍子里，看不到他的面容，只是从他的身材和气息上判断他是一个男的，诡异的是他身上还散发出丝丝阴寒的死气。不错，的确是死气，好像他不似来自人间，而是来自死亡的地狱。

　　也许是受这股死气的影响，李战武等人都有些受不了，脸色竟有些发白。

　　“秦浩，这个人……？”李战武心里有种很不舒服的感觉，他想问秦浩这个人什么来头，对于武修的问题，自然是秦浩要比他知道得多。

　　其实秦浩自己也不知道这人什么来头，只是发觉这个人很诡异，身上散发出来的死气会让普通人难以承受。

　　“你们快退下去，快！”秦浩大声喝道，表情郑重且严肃。

　　看到秦浩如此郑重严肃的表情，李战武也不啰嗦，“好，你小心点。”说完，他立即命令身后的士兵后撤。

　　李战武等人都后撤了，其余人自然也跟着后退出去老远，于是刚才围满人的地方瞬间变得空荡起来，只剩下了秦浩和木光明等人在对峙。

　　“咳咳咳……”木光明那里，他被黑袍人抱着落地后，虽然侥幸没死，但那一掌拍在他胸口还是让他受了很严重的伤，咳嗽声中，血流不停地从嘴里冒出来，直到将他整张干瘪的嘴唇染成一片恐怖的鲜红。

　　“你，你竟然敢杀我？”木光明抬起头，怒瞪双眼望着秦浩，那扭曲的老脸配上那张鲜红的干瘪嘴唇，显得是那样的丑陋和恐怖。

　　秦浩冷笑，“你都敢杀我，我为什么不敢杀你？”说着，他跨上了一步，身上森然的杀气肆虐，向着木光明笼罩而去。

　　“咳咳咳……”木光明继续咳嗽，又咳出了一大滩血，咳完后他喘着粗气，“我，我真后悔，十多年前没有将你活埋了。没想到我那一次仁慈放过你，你竟然恩将仇报，今天要来杀我，你简直禽兽不如！”

　　“哈哈哈……！”秦浩放声大笑，但是看他那狰狞的面容，没人认为他那是开心的大笑。

　　“木光明，我真没想到人可以无耻到你这种地步，你真是让我大开眼界了。”秦浩满脸的讥讽和愤怒，胸腔里一团怒气窜出来，化作惊雷一般的大喝：“十多年前，我还是一个孩子，你竟要将我活埋，我何罪之有？对一个孩子下这样的毒手和狠心，你人性何在？你竟然还好意思说你仁慈，你知道无耻两个字怎么写的吗？”

　　“后来，我的母亲牺牲了自己，为了你们木家嫁给了自己不愿意嫁的人，挽救了木家的崩溃。可是你依然不肯放过我，将只有几岁的我丢到了千里之外的地方，让我自生自灭地消失在这个世上。老天开眼，让我活了下来，活到了今天。”

　　“就算是到了今天之前，我都没有找你的麻烦，没有找你讨回当初的公道。可是你反倒一而再再而三地派出了杀手，昨晚上刺杀我，今早上刺杀我的母亲。你说，这个世上还有比你更无耻和丧尽天良，丧失人性的人吗？你还有何资格自称‘仁慈’二字，你也配吗？”

　　秦浩的声音每一句都如一声惊雷，在木家山庄的上空炸响，传进了此时山庄里所有人的耳里。

　　这一刻人们意识到，的确，木光明很无耻，他做得太狠了。

　　李战武等人心里甚至已经在心里为秦浩鸣不平，是啊，当初的秦浩还是一个孩子，孩子有什么错，竟然要用活埋那样的残忍手段去对待。

　　木光明阴暗歹毒的名声，果然不是虚传啊。

　　“我，我……”木光明被质问得一时噎住，半天才缓过劲来狡辩道：“不、不管怎么说，你是木青瑶和一个外人生出来的孽种，是我们木家的耻辱，根据家规，你就得死。你现在还没死，就是我当初对你的仁慈。你今天来杀我，就是恩将仇报。还有，你作为一个晚辈，杀我这个长辈，是大逆不道！”

　　“哈哈，好一个仁慈，好一个大逆不道。”秦浩继续大笑，“对你这种固执且没有人性的人，还能让人说什么呢，我只想说，你可以去死了。”

　　秦浩满脸冰霜，一步一步地跨了出去，风吹过，吹起他的衣襟，吹起他的发梢，萧杀之气在空气中弥漫。

　　“你，你真要杀我！”感觉到那扑面而来的骇人杀气，木光明忍不住后退了一步。

　　“今天你必须死，没有人可以阻止我杀你！”声音冰冷，带着不容置疑的决然。

　　“哼，你真以为你能杀的了我吗？”木光明目光一凛，朝着黑袍人大喝，“给我杀了他！”

　　“是，义父。”旁边的黑袍人回应一声，一掀袍子的袖口，一把黑得发亮的弯刀出现在了他的手上。

　　秦浩听到“义父”两个字，目光盯在黑袍人身上，原来这条老狗竟收留了这样一位义子。

　　化境初期的修为，在都市里算是高手了，难怪他还有那么点底气，不过化境初期而已，在现在的秦浩的眼里，那就是渣。

　　奇怪的是，这人虽然是化境初期，但他修炼的功法很怪异，身上竟可以散发出死气，整个人也笼罩在黑袍中，仿佛怕见到阳光一般。

　　木光明退到了后面，黑袍人迎着秦浩跨上了一步，手中的漆黑弯刀一颤，一道黑亮的光弧划破天际，带着诛杀一切的气势当空斩向了秦浩。

　　秦浩负手而立，带着不屑的冷笑站在那里，盯着那腾空扑过来的黑色人影和黑亮的刀光，竟一动不动。

　　“呼——哧！”

　　弯刀撕裂空气发出破空之声轰然斩落，就在刀要触及秦浩面门的最后一刻，秦浩动了，只是微微一挪身，刀便贴着他的身子斩了一个空。

　　“就这点实力也配杀我，滚！”秦浩没等黑袍人作出反应，怒喝声中，膝盖一弯，朝上猛一顶，轰击在了正好落下来的黑袍人的腹部。

　　“唔哦——。”一声沉闷的惨叫，黑袍人腾空飞向了半空，手中的弯刀掉落。

　　“砰”一声巨响，黑色的人影从半空砸落，飞溅起漫天尘土。

　　一招，秦浩只用一招就轻松解决了看似诡异凶猛的黑袍人，远远看着这一幕的李战武心里狠狠一抽，尼玛秦浩太变态了。

　　看着黑袍人一招就被秦浩放倒了，木光明心里狠狠一颤，一招，竟然只是一招，现在，他有几分相信那些秦浩的传言的真实性了。半年多的时间，他真的修炼到了连六大门派的高手都可以抗衡的地步了。

　　“快，召唤死士杀了他！”最后时刻，木光明嘶吼着拿出了底牌。

　　扑倒在地上的黑袍人蠕动了一下，一声尖锐的啸声从袍子中发出来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　啸声中，五条黑色的人影从大楼里窜出直接从高空跃下。

　　“砰砰砰砰砰。”

　　五声响，五条人影战成了一排，整齐地站在了黑袍人的面前。

　　五个人和那个黑袍人一样，整个人全部笼罩在袍子中，让人看不到面貌，他们身上同样散发着死气，而且这死气比之刚才那个黑袍人更加强烈。

　　秦浩眉头一皱，灵识瞬间释放出去。

　　第一个黑袍人还有人的生气，但这五个人没有半点人的生气，他们是死人。

　　死人？

　　秦浩心头一颤，死人怎么还能活着，还能跟活人一样飞跃出来？他们是活死人傀儡。

　　木光明的义子，第一个黑袍人此时已经爬了起来，站在了五个傀儡的后面。

　　“笛——。”一声刺耳的长鸣声从他的嘴里发出，原本低着头的五个傀儡猛地抬起了头，这一刻秦浩看到了他们的眼睛，那是一双冰冷，空洞，黑暗，让人背脊发凉的眼睛。

　　“杀！”后面的黑袍人发出了诛杀令，声音一落，五条人影“呼啦”一声同时右手从袍子的袖口里冒出来，手里都是一把黑得发亮的弯刀。

　　在秦浩的灵识下，一下就辨识出那弯刀上漆黑的东西是剧毒淬炼而形成的。那种毒一般人中了即可见血封喉。

　　这一刻，他不得不佩服木光明的手段，竟然培养出这么一支恐怖的死士，恐怕这些年，他用这些死士做了不少伤天害理的事吧。

　　不说其他，光拿这些人来炼成傀儡，就是一件伤天害理的事了。

　　“哈哈哈……”木光明发出了狂妄的狞笑，“秦浩，我看你怎么对付我这些死士。这些人生前都是化境以上的高手，经过训练，他们现在的战斗力比生前厉害了不止一倍。五个这样的高手，我看你怎么死。你要我死，我现在要你死！杀杀杀……！”木光明嘴里咆哮出无尽的喊杀声。

　　木光明杀气腾腾的咆哮声中，五个傀儡动了，整齐划一的动作，每个人带着死亡的气息，带着毁灭一切的气势，化作五条黑色残影，高举战刀向着前方的目标——秦浩，轰杀了出去。


第232章 激战傀儡

　　五个傀儡高手，五把冰冷的战刀，五道凌厉霸道的刀光一起发出攻击，瞬息之间，秦浩头顶上空便已被刀光笼罩。

　　赤血刀法第十二式，刀光血影。

　　“吒！”秦浩一声断喝，手中血色的刀光蓦然绽放，一道刀影豁然化作漫天血痕，划破虚空，带着尖锐的呼啸扑向那五道凶猛而来的冰冷刀光。

　　“当当当……”

　　刀与刀的碰撞声尖锐的响起，震颤着在场每一个人的心。

　　响声落地后，厮杀的双方彼此错身而过，背对着背相距数米站立着。

　　那一刻，四周陷入了沉寂，一阵风吹过，吹起无尽的萧杀。

　　“当。”一声响打破了四周的沉寂，紧接着“当当当当”声连串响起，总共五声。

　　五声过后，五个傀儡手中的弯刀全部断裂，只剩下一半握在手中，另外一半已经掉落在了地上。

　　这还没有结束，“沙沙沙沙沙”又是五声响，五个傀儡胸前的袍子全部裂开，露出里面深可见到白骨的刀痕。

　　“砰。”第一个傀儡倒下，紧接着“砰砰砰砰”四声响，剩余的四个傀儡全部一头扑倒在地，至此，五个傀儡一招解决，可见刀光血影这一招的狂猛。

　　远处看道这一幕的人，一个个目瞪口呆，秦浩尼玛太变态了。

　　前面的木光明和他的义子——黑袍人眼里均露出了一丝恐惧，忍不住后退了好几步，望着秦浩的眼神都变了。

　　他们怎么也想不到，秦浩竟然恐怖如斯，实力变态到了这种地步。

　　这一下，木光明是彻底相信那些关于秦浩的传说了，他真的可以对抗六大门派的高手。

　　秦浩连半古武世界里出来的灵境高手都诛杀了不少，区区几个化境的傀儡又怎么奈何得了他。

　　“不堪一击！”秦浩嘴角露出一丝傲然的冷笑，眼眸寒光爆射，直刺后面的木光明，“老东西，还有什么手段尽管使出来！”

　　秦浩跨出一步，赤血刀在他手中激烈颤抖，那是它渴望鲜血的征兆。

　　木光明没有回应，只是哆嗦着再后退了一步，黑袍人那里则“吱”地发出了一声怪啸声。

　　啸声一落，秦浩身后那些原本扑倒在地上的傀儡“呼”地一声整齐划一地全部站了起来。

　　秦浩一愣，豁然转身，五道人影已经飞跃而起，五把断刀在阳光下闪烁出刺眼的黑色寒光，在他瞳孔里迅速扩大。

　　“吼！”一声怒吼，声震九霄，血色的赤血刀再次化作漫天血影扑向了五个傀儡。

　　“当当……”

　　血红的刀影和黑色的刀痕在半空中纵横交错，刀与刀的碰撞声不绝于耳，浓郁的死气在空气中弥漫，向着四周扩散而去。

　　死气，是五个活死人傀儡的一大杀招，它给人以压抑、混乱和恐惧，从而让人在压抑和混乱中失误，让人在恐惧中害怕、退却，失去继续战斗的信心，甚至还可以让人呼吸窒息，仿佛一步步在走向死亡。

　　如果换做一般人面对这死气，绝对是九死一生，就算是厉害的高手，至少也会受到影响，从而发挥不出全部的实力。

　　然而，不幸的是他们遇到了秦浩。秦浩身怀地灵珠，地灵珠本就蕴含有极霸道的阴煞之气，阴煞之气里就有死气蕴含其中，死气对地灵珠来说还是一种它喜欢的养料。

　　于是乎，这死气不但没有对秦浩造成影响，反倒让他体内的地灵珠获得了养料，开始兴奋地吸收五个傀儡散发出来的浓郁死气。

　　“噗噗……”刀切入肉体时发出来的声音此时连串地响起，响声结束后，双方再次分开。

　　这一次双方没有错身而过，双方彼此面对面对峙着。

　　秦浩盯着五个傀儡，惊异地看着五个傀儡身上的伤口自动愈合，这一次连倒下都没有，他们仍然直挺挺地站着，手上的断刀虽然尽是缺口，但依然杀气森然。

　　好变态的傀儡。

　　“哈哈哈，秦浩，你的确很厉害，可是这几个傀儡是杀不死的，你想杀我，有那么容易吗？你不是要杀我吗，来啊，来杀我啊！哈哈哈……”

　　木光明看到秦浩奈何不了五个傀儡，又狂妄嚣张起来。他甚至以为他还占据了优势，因为傀儡是不知疲倦的，他们可以无休止地战斗下去。

　　而秦浩是人，是人体力和精力就有限，再厉害的人他也需要吃饭休息，不可能无休止地战斗下去。

　　所以，只要奈何不了五个傀儡，最终的失败者终究会是秦浩。

　　“你这么想死我成全你！”

　　秦浩眼里锋锐的寒芒一闪，木光明以为他要动手杀向他，急的朝着黑袍大叫。

　　“快，冲上去杀了他！”

　　黑袍人听到喊叫，嘴里接连发出了几声尖啸，他就是通过这些奇怪的声音控制傀儡的。

　　尖啸声里，五个傀儡再次扑杀了上去。

　　秦浩盯着扑过来的五道黑影，他这次竟没有动，他就那么站在那里，没有半点反击的意思。

　　让人惊诧的是关键时刻他还将赤血刀交到了左手。

　　“他在搞什么？”远处观战的李战武惊叫，想死了吗？

　　他们没有注意到，秦浩的将刀交到左手后，右手朝外一翻，戴在中指上的空间戒指朝向了五道扑过来的傀儡。

　　他在冒险，他认为既然傀儡是死物，那就和没有意识的物品一般。空间戒指可以将靠近身边周围的物品，在强大意识的操控下，将物品收入其中。

　　当然，傀儡到底是不是这样，秦浩也不知道，他只是这样认为，如果他猜错了，那么他将直接面对五道凌厉残暴的刀光的轰杀，那将凶险万分。

　　很幸运，也很奇妙，他赌对了，在众人惊讶的目光中，五只傀儡在靠近他的那一刹那，全部诡异地消失无踪，仿佛在空气中蒸发了一样。

　　“怎，怎么回事？傀儡呢，哪去了？”木光明满脸惊骇地朝着黑袍人吼问道。

　　黑袍人同样是惊骇不已，惊慌失措地摇头，“义父，我，我也不知道怎么回事？”

　　都市武者世界里，是没有空间戒指的，那只是一个传说，没人见过，很多人都怀疑那个传说根本就不存在，所以黑袍人根本不知道是什么情况。

　　难道，秦浩会妖法吗，他使了什么妖法让五个傀儡消失无踪。

　　想到秦浩可能会妖法，黑袍人已经不敢再面对秦浩这个恐怖的妖孽了，他在后退，对于木光明的吼叫声，他根本不作理会。

　　秦浩收了五个傀儡，赤血刀又交到了右手，眼睛再次望向木光明时，满是杀气的寒光爆射而出。

　　“保护我！”木光明被秦浩满是杀气的目光吓得魂飞魄散，大叫一声撒腿就掠了出去。

　　好歹他也是名低级的武者，飞掠出去的速度比普通人快了无数倍，加上现在又是逃命，速度就更快了几分。

　　“你逃得了吗？”秦浩一声冷哼，下一刻，他的身影已在原地消失。在他的速度面前，木光明的速度只能算是龟速。

　　木光明跑出还没几米，后面风声呼啸，一道血色的波痕从他的双腿划过，瞬间而逝。

　　速度太快，木光明根本没有任何感觉，继续向前跑着，但是“扑通”一声，他突然一头朝前扑倒在了地上，面门和坚实的地面来了一个亲密接触。

　　“啊——。”一声惨叫，木光明抬起头来时满嘴尽是鲜血。

　　“噗”的一下，几颗鲜血淋漓的牙齿从嘴里飞了出来，弹落在地上。

　　怎么会突然摔倒，到底怎么了，他的腿好像出了什么问题。

　　想到腿，他猛地一震，大腿处此时传来的剧痛吓得他急忙回头一看，这一看之下，凄厉的惨叫如厉鬼哭嚎般响起，直刺破苍穹。

　　“啊——，啊——。”

　　惨叫声充满了绝望，充满了痛苦，充满了恐惧。

　　“我的腿，我的腿啊——！”

　　木光明的腿没了，他的两条腿血淋淋地躺在距离他一米多远的地方，他的身体大腿根下面光秃秃的，血水正从光滑齐整的断腿处流淌出来，很快染红了他身下的地面。

　　木光明不能接受他的腿没了的事实，他不要成为残废，不要做一个没有腿的废人。绝望中，他抱着自己的断腿处发出了撕心裂肺的惨嚎。

　　“不——，不——，我的腿，我的腿啊——！”

　　另一边，看到秦浩朝木光明下手，借此机会黑袍人立即纵身飞跃而起，向着李战武等人的方向逃窜而去，他知道可能他的速度快不过秦浩，他要活命就只有冲向李战武，抓住李战武做人质用来威胁秦浩放他一条生路。

　　李战武也是久经沙场的老将，怎会看不到这点，看到黑袍人杀气腾腾地扑过来，果断命令保护在他周围的士兵开火。

　　“哒哒哒……”

　　猛烈的枪声响起，金黄的弹壳从枪膛里飙飞出来落在地上发出“叮叮叮”的脆响。

　　狂猛喷射的子弹阻挡不了黑袍人的脚步，除了稍微迟滞一下黑袍人的行动之外没有任何的效果，下一刻，黑影突兀地出现在了李战武的面前。

　　“退——！”李战武第一个发觉到了危险，毕竟他是老将，经验丰富，最先反应了过来。嘴里发出一声大吼，人快速的后退，他的配枪早已拔出，黑洞洞的枪口飞快地对准前面的扑过来的黑影，迅猛地扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”


第233章 怒杀两人

　　李战武一口气打光了枪膛里所有的子弹，但是面对一个化境高手，以他的实力再多几颗子弹也没有多少意义。

　　枪声一落，他还来不及将枪收回，脖子突地一紧，一只铁手掐住了他的脖子，枪也被拍落在了地上。

　　“保护将军！”

　　士兵见李战武被掐住，吼叫着就要扑上来，黑袍人一声怒喝。

　　“都别动，否则我掐死他！”

　　士兵们被喝住了脚步，枪口指着黑袍人，却谁也不敢上前和开枪。

　　这时候，秦浩也飞速赶到了，可惜他还是慢了一步。

　　看到秦浩到来，黑袍人迅速将李战武拉到前面挡在自己面前，朝着秦浩威胁道：“如果你不想他死的话，就给我滚开！”

　　秦浩站在两米远的地方，目光冰冷地盯着黑袍人，冷笑着道：“你以为拿他可以威胁到我吗？”

　　“哼，你可以试试，大不了我死也拉一个垫背的，嘿嘿，还是个将军，老子死也值了。”黑袍人很光棍地道。

　　“好，那我就试试，有本事你立即杀了他！”说着话，秦浩跨上了一步，身上阴寒的杀气释放，冰冷着周围所有人的心。

　　“喂，秦浩，你……！”李战武被掐得脸色发白，半天终于喘出一口气。他倒不是怕死，而是现在他还不能死，还有太多重要的事等着他去做。

　　可是秦浩那混蛋好像根本不在乎他的死活的样子。

　　“你，你站住！”看到秦浩跨上一步，黑袍人凶狠地一紧掐住李战武脖子的手爪，将李战武本要说的话给掐回了喉咙里，“你如果敢再上前一步，我真杀了他！”

　　看到李战武瞬间惨白的脸和鼓起的眼球，秦浩不得不停住了脚步，盯着黑袍人的双眼杀气更甚，“我最痛恨的是别人威胁我。”

　　“哼，不威胁你我就得死，至少你现在被我威胁住了。现在，马上让我走！”黑袍人吼着道。

　　秦浩顿了下后退后了一步，道：“好，你走。”说完这话时，他的嘴角露出了一丝让人不易察觉的邪恶的笑。

　　李战武见秦浩后退了心里总算好受点，尼玛说明他还有点良心，还是在乎自己的死活的。

　　黑袍人得到秦浩的允许，不敢再多停留片刻。

　　“走。”一声喝叫，他拖着李战武朝后面移动了脚步，他这一动，秦浩也动了，几乎连残影都看不到，他的人已经在原地消失。

　　“不好。”黑袍人心里大叫，但他连反应都来不及做出，身子便遭受了一道重击脱离地面，朝着半空中飞去。

　　“啊——。”黑袍人在半空中发出一声怪叫，怪叫声中，他的一只手朝前一伸，“嗖”的一声，一条细小的丝线从袖口中飞射而出，丝线犹如长了眼睛一般飞速越过右边的一个小池塘，缠绕在了池塘对面一根木柱上。

　　借助这根丝线，黑袍人奋力一拉，他的身体便向池塘那边飞了过去，很快飞到了池塘的上空，如果他飞过池塘的话他便可以快速地逃离了。

　　众人都没想到他还有这一手逃命的绝招，如果换做是另一个人，这一招他还真逃走了，但可悲的是他遇到了秦浩。

　　“想走，你走的了吗？”

　　就在黑袍人飞到池塘上空的时候，“嗖”的一声，在众人目瞪口呆中，一个人影没有借助任何丝线之类的东西，化作一只雄鹰腾空而起。

　　身在池塘上空的黑袍人察觉到一道黑影从他身边擦身而过，飞到了他的上空，吓得他魂飞魄散。

　　“你TM给老子下去吧！”

　　“砰”一声巨响，黑袍人后背上一只大脚凶猛地踩下。

　　“啊——！”惨叫声响起，黑袍人就如半空中突然坠落的飞机，一头坠落进了池塘中。

　　“轰隆”声响，池塘激起漫天浪花，水波荡漾，凶猛地冲击着池塘的边沿。

　　“哗啦啦……”漫天的水花落回池子中，发出了暴雨降落般的巨大声响。

　　“咕噜咕噜。”黑袍人在池塘里冒了几个泡，挣扎着“哗啦”一声从水里冒了出来。

　　头刚冒出来，后背的衣领便被一道巨力抓起，他的人被抓住腾空飞起，越过池塘落在了池塘的对面，然后被狠狠地摔在地上，半天爬不起来。

　　“咳咳咳……”黑袍人软瘫在地上，已经无力爬起来了，嘴里不断地冒出水来，水里还夹带着殷红的血水。

　　秦浩站在那里，眼睛冷漠地盯着黑袍人，看黑袍人水也吐得差不多了，他走到黑袍人的脑袋旁蹲下，一把揪起了他的头，将脑袋硬扳了起来。

　　这一刻，黑袍人的脸显露了出来，那是一张一半惨白，一般乌黑的鬼脸，真的像一只鬼脸，丑陋得让人恶寒。

　　秦浩忍着恶寒，咬着牙恶狠狠的道：“告诉我，那五个傀儡怎么用？”现在他收了五个傀儡，自然是想获得使用傀儡的方法。

　　黑袍人张了张嘴，喘息了几下，断断续续地道：“我，我说了，你、你能放过我吗？”

　　“我说过，我最痛恨别人的威胁。威胁我的人我都会将他变成死人。”秦浩眼里的杀气没有丝毫的减弱，反而增强。

　　“是吗，那你休想从我嘴里得到傀儡的使用方法。”黑袍人咧嘴冷笑。

　　“你会说的。”秦浩脸色一冷，另一只手猛地扬起，手指中间各夹有一枚银针，瞬间朝着黑袍人的脑袋插了进去。

　　黑袍人脑袋一震，不一会双眼便变成了木愣的状态。

　　“现在可以告诉我傀儡的使用方法了吧。”秦浩脸上尽是邪恶的笑意。

　　“是。”黑袍人木然应了一声，便将傀儡的操控方法一五一十地说了出来。

　　说完后，秦浩目光一凛，“好了，你可以去死了。”说完他的手一扭，“咔嚓”一声响，黑袍人的脖子被扭断，断绝了生气。

　　“哎，秦浩，等等。”李战武绕了一个圈冲了过来，本想阻止秦浩动手，却还是迟了。

　　秦浩站起来转身冷漠地望着李战武，“怎么，你还想留着他？”

　　“不是，我是想亲手宰了他，他娘的，老子这辈子第一次被人挟持，还是大庭广众之下。”李战武火气也上来了。想他一堂堂高级武将，挥手间可指挥千军万马，好不威风的存在，今天竟然在这么多人眼前被挟持了，还一点反抗都没有，让他如何不憋气。

　　“你来晚了。”说完，他跨了出去，身上依然杀气未减。

　　“你干什么去？”李战武急问。

　　“还有一个没解决。”秦浩冰冷地回了一句，人已经从李战武身边冲了过去。

　　“等等，秦浩，你听我说。木光明已经被斩断双腿了，我建议赶紧送他去医院，然后再对他进行提审。”李战武追在后面大声建议道。

　　秦浩冷哼一声，“送他去医院，你脑子进水了吗？不用这么麻烦了，我很快解决。”话落，人影一闪，秦浩已经消失在了池塘的那一头。这速度，李战武是拍马都追不上，只能望天兴叹。

　　武者，都太恐怖了，他真希望他也是一名武者，要不然憋屈得很。

　　“不，不要杀我，不要杀我啊，我不想死，不想死啊！”

　　木光明看到秦浩带着浓烈的杀气站在他面前，原本还在哀嚎的他吓得魂飞魄散，他想逃离，却没有双腿了，就用手在地上爬，同时不断地朝木家围观的人呼救。

　　但是木家的人都麻木地看着他，没有一个人站出来，包括平时对他马首是瞻的他的二弟木光辉。

　　其实，如果他们真要站出来的话，刚才秦浩杀黑袍人的时候，他们就已站出来将他救走了。

　　从这点可见，一方面木光明在木家的不得人心，以前只是迫于他的威势没人敢违抗他，现在他遭殃了，自然谁也不愿意去帮他。

　　当然，更重要的一方面是他们害怕秦浩，秦浩现在满身都带着杀气，说杀就杀，而且还厉害得变态，谁敢招惹他啊。

　　“木光明，你活了这把年纪了还怕死，可是你有想过别人吗？你在随意夺取别人性命的时候，有没有考虑过他们也不想死？”秦浩咬牙喝问。脚步跨出，挡在了木光明向前爬的道路。

　　木光明一片绝望，绝望中他一把抱住秦浩的腿，哭嚎起来，“秦浩，小浩，别杀我，我错了，我真的错了，我不是人，我是畜生！你饶我一条老命好不好，不管怎么说，我是你大外公啊！”

　　“哈哈，外公，你也配？”秦浩一甩腿，将木光明甩开，双眼怒瞪着他，“木光明，想不到你也有今天吧。本来我不想杀你，十几年前的事我也没空跟你计较了，可你却派人来杀我，还杀我的母亲，你给我一个理由，我凭什么要饶了你？”

　　“凭，就凭咱们是亲戚，曾经你也是木家的人啊。”

　　“哈，亲戚？当初你要活埋我，让我自生自灭的时候，你怎么没想到我们是亲戚，没想到我也是木家的一份子？现在想起我们是亲戚了，想起我是木家的人了，晚了。”

　　“不，小浩，你听我说。你是武者是吧，只要你不杀我，我告诉你一个天大的秘密，一个关于修武的天大秘密，你一定会感兴趣的。”

　　“够了，我们的废话已经够多了，你的秘密还是一起带到地狱里去吧。”

　　“不，不要！救我，谁来救我，救我啊——！”

　　“砰！”

　　巨掌轰下，脑浆迸裂，血花飞溅上高空，而后飘然洒落。


第234章 战还是不战

　　木光明死了，作为一个曾经争议性很大的人物，他的死按理说会引起很大的震动，但实际情况却是他死得很低调，除了一些牛P人物打听到了一些消息外，外面几乎都不知道木家的老家主已死。

　　这功劳全赖李战武和木青颂所为。

　　木光明毕竟不是一般人物，他就这么被秦浩给干掉了，难免不会被一些有心之人用来做文章，从而对秦浩造成影响。

　　秦浩倒是不在乎那些什么影响，但李战武在乎啊，秦浩毕竟是天组的教官，他李战武极力扶持的人。秦浩一旦出了问题，连带他也会受到影响，甚至影响到天组。

　　所以李战武动用起他手中的能量，严密封锁了消息。

　　木青颂这时候也站了出来，以家主的名义下令，当天凡是在场的人，都不许将当天发生的事泄露出去，否则严惩。

　　木光明这个幕后掌权者死了，木青颂的地位可是飞速提高了，真正有了家主的气势，他现在说的话自然比以前响亮多也有份量多了。

　　可以说，木光明一死，最大的受益者就是他了，以前被木光明暗里明里压制着，感觉是一个傀儡似的，说话都没几个人听，导致他想一展胸中抱负，重振木家辉煌的梦想一直无法实施。

　　现在，他终于可以堂堂正正地做他的家主，大展拳脚的时刻到了，木光明已成为过去，再也没有了压在他头顶的那座大山。

　　在这两人内外联手之下，木光明身死的消息自然被压缩到了最小的范围，就算有知道木光明死了的，也对外声称是因为年老体衰，不小心发生了什么什么，不幸与世长辞了。

　　当然，世上没有不透风的墙，当时在场的木家人很多，谁也不能保证时间久了他们中有人会泄露出去，但那是以后得事情去了，李战武也只能保证暂时把这事压下去。

　　以后如果真有一天实情泄露出去了，来一个死不承认，认定是谣言了事。

　　木光明的后事自然由木青颂低调处理，受伤的木青瑶也被从秦浩住的公寓里护送到了京城最好的医院进行治疗。

　　这样折腾下来，一天就这么过去。

　　夜已降临，望云山上的天空漆黑一片，下面远处大都市的灯光却是那么的璀璨夺目，辉煌壮观。

　　李战武此刻已经和秦浩到了望云山天组基地，所有天组成员也已全部召回。

　　“秦浩，看下面的风景，我们的京城美不美？”望云山高处的一座四角亭内，李战武和秦浩两人站在亭子里，迎着清凉的夜风，正望着远处璀璨的灯火。

　　“美，很美。”秦浩也不得不承认，的确很美，美得壮观。

　　“这么美的京城，我们要保护好她，绝对不能让人破坏了。”李战武好像在跟秦浩说话，又好像在自言自语。

　　秦浩感觉这老小子有点怪怪的，“我说老李，这大晚上的你拖我到这里来，不会是让我来欣赏风景的吧？到底有什么事，说吧。”

　　“我的确有很重要的事情跟你说。”李战武表情很严肃，语气很郑重。但他又偏没有立即说什么事，让秦浩很无语。

　　“是保护京城的事？”秦浩随意猜测道。

　　“也可以说是，如果这事处理不好，京城就会出现乱子。京城一乱，以后这么好的风景我们可就没机会看到了。”

　　“尼玛有这么严重吗，到底什么事？”秦浩加大了问话的声音。

　　李战武扭转头盯着秦浩，很严肃很严肃的样子，搞得秦浩有些莫名其妙。

　　“秦浩，接下来的话你好好听着。”

　　“好，我听着呢。”尼玛卖什么关子啊，要说就说，真废话多。

　　接着，李战武带着庄重的表情，一字一句地将今天他从王主任那里了解的有关龙组获取了天组机密的情况，包括他跟王主任的谈话都仔仔细细地说了一遍。

　　听着听着，原本并不在乎的秦浩脸色也渐渐严肃起来，听完后，他甚至皱起了眉头，脑门冒出了一根黑线。

　　借着亭子里的灯光看到秦浩脸上的反应，李战武心里变得更加沉重起来，“秦浩，你最了解天组的情况，你告诉我，我们明天能不能一战？”

　　“你想听真话还是假话？”秦浩反问了一句，盯着李战武的目光也是很严肃。

　　“当然是真话。”李战武立即回应。

　　“不能。”秦浩也立即回答。

　　如果只是普通的挑战赛那自然是可以一战，可李战武要求的是什么，要压倒性地压制住对手，给对手以威慑。

　　天组不过才训练区区两个月而已，算上中间浪费的时间，实际上两个月都不到，能跟龙组打一个旗鼓相当就已经是逆天了，竟然还要求压倒性的优势压制对手，威慑对手，尼玛这简直是异想天开啊。

　　得到这个答复，李战武瞳孔一缩，脸上露出无奈苦闷的表情，他其实早料到他的要求不现实，天组成长的时间太短了。只是没得到秦浩的答复前他没有下决心做决定，现在得到秦浩的答复了，他心中的决定也就落定了。

　　“既然你都说不能了，那看来我们只能选择放弃了。”

　　“放弃？”秦浩嘴角一抽，“亏你想得出来，这就是你军人的魄力和骨气吗？”

　　“不放弃难道去送死吗？作为军人我不怕牺牲，但是也不能去作那些无谓的牺牲。”李战武加强语气强调道。

　　秦浩：“战都未战，你怎么知道我们就一定是去送死？”

　　李战武：“你不都说不能了吗？”

　　秦浩：“不能战并不说不去战，要当缩头乌龟。真正的武者，有时候不能战也得战！”

　　李战武：“这还用战吗，以龙组的底蕴，要击杀我们的人轻而易举。天组这几个人是未来发展的种子，我们一个也损失不起。”

　　“说来说去，你还是怕他们死，对吗？”秦浩盯着李战武，眼里闪过一丝锋利的光芒。

　　“对！”李战武也不避讳他心中的想法，果断承认。

　　“不经历生死考验，他们如何成长？武道一途，本就需要经受得住血与火的考验，这样才能浴火重生，提高领悟，获得突破，成为真正的强者。”此刻，秦浩无比的庄重，无比的严肃，每一个字说出来都掷地有声，“我秦浩能有今天的修为，别人只看到了我的强大和实力的逆天，但是他们又有谁知道，从踏上武道之路的那一天起，我经历了多少次生死，多少次血战，踏着多少人的尸体才走到了今天。”

　　“而且，这样的生死，这样的血战我还会继续经历，几乎不会休止。武道之路，是一条血腥之路，很多时候不是你死就是我亡。永远都有比你强大的人，强大的人就可以欺压和随意斩杀弱小的人，在武者的眼里，人命如草芥，你要想不被欺压和被斩杀就只有变强不断变强。”

　　“武者变强的路，是一条血与火交织的路。你要变强就要不断地去经历生死，感悟生死；不停地去战斗，感悟战斗。除此之外，别无捷径。”

　　……

　　李战武愣愣地看着秦浩，耳朵里听着秦浩这些掷地有声的话语，一时间突然觉得秦浩是那么一个高大的人，有深度的人。

　　一直以来，他都以为秦浩是个不懂世事的少年，缺乏生活经历和岁月的沉淀，做什么事都任性而为，为人处事也是没大没小，没想到他还有这么高大深度的一面，反过来还给自己这个老家伙说教起来了。

　　开玩笑，秦浩的灵魂里，可是有两世人的生活经历。

　　经秦浩这么一说，李战武对武者的理解也深刻了一层，武道之路原来是这么的残酷。

　　对秦浩的经历他是很清楚的，从一路被人追杀，到他一路反杀那些追杀他的人，踩着那些人的尸体活着走到了今天，这过程中的艰难和生死磨难，外人真的没几个了解啊。

　　就跟秦浩自己说的那样，别人只看到他的快速成长和妖孽般的崛起，但是却忽略了这一过程中的生死磨难和血与火的历练。

　　李战武此刻心中似乎有些明悟了，秦浩能如彗星一般的崛起，不是没有理由的。

　　武道之路，机缘和运气很重要，但本身的历练同样重要。

　　也许，天组的确需要去经历一场生死考验才能浴火重生，快速崛起啊！

　　这一刻，李战武对刚才的决定有些动摇了，但他还是有些担心。

　　“秦浩，你的意思是战，对吗？”

　　“当然要战，全力以赴地生死一战。”秦浩的回答坚定无比。

　　“可是我有些担心，不管怎么说，龙组的底蕴在那里，他们整体的修为境界肯定比我们高，所以……”

　　“境界高就一定很强吗？”秦浩不屑地冷笑，“我从修武那一天开始，这一路来杀了多少比我境界高的人都记不清楚了。”

　　“嗯……”这一点，李战武不得不承认。

　　“生死厮杀，境界高固然重要，但手段、技巧、经验，乃至一个人的自身的坚韧、信心和战意同样重要，而这些，都是必须经过实战磨练出来的。”

　　……

　　李战武陷入了短暂的沉默，片刻后他猛地抬起头，目光里燃烧起了一团战意昂然的烈火，仿佛一下子军人的血性被激发了出来。

　　“好，明日一战！”


第235章 让小怪再升一级

　　李战武虽然决定明天一战了，但他心里还是心痛的，因为他真的不希望天组任何一个人牺牲掉。

　　但是他心里也清楚，天组和龙组还存在很大的差距，牺牲是在所难免的，痛心也必须面对，也许这就是天组诞生所要经历的阵痛吧，就如女人生孩子一样。

　　心里已经做好了牺牲的准备，不过他还是希望将牺牲降到最低，这个希望就全靠秦浩了。

　　“秦浩，我希望明天一战你能将损失降到最低，我真不希望看到他们中任何一个人离我们而去。”李战武表情肃穆，口吻沉重。

　　秦浩点头答应，“这个不用你说，他们虽然是你最好的兵，但他们同样也是我的学生，我不会让他们白白去送死。”

　　“那就好。”李战武得到了秦浩的保证，稍微放心了一些，转而又郑重地道：“明天你们好好表现，到时候会有高级领导亲到现场观战，为你们鼓劲。”

　　“千万别。”秦浩急忙阻止。

　　“怎么了，有领导给你们鼓劲不好吗？”李战武有些不爽，这小子又任性起来了，连高级领导都拒绝，别人要是能见到高级领导来捧场，高兴激动得一塌糊涂还来不及呢。

　　秦浩没理会李战武的不爽，很是严肃地道：“老李，明天一战什么情况都有可能发生。话说狗急了都要跳墙，何况我们面对的还是一条龙。”

　　李战武一怔，“你是说龙组有可能对领导不利？他们敢吗？”

　　“这个谁又说得清楚，不怕一万就是万一。”秦浩说出了自己的想法，“龙组已经知道了上面要抛弃他们的秘密，而且他们的行为也触及到了国家的底线，国家也绝对不会再容忍龙组的存在。国家对龙组动手是迟早的事情，只是现在时机还没到而已，这点龙组不会不清楚。”

　　“所以明天龙组即使做出什么出格的事来也不奇怪，这个时候你让领导们去现场观战，出了什么问题你负得起责任吗？别忘了今天在木家你的遭遇。”

　　秦浩最后一句话让李战武有些憋闷，他想起今天被人轻易劫持的事就恼火，但又无可奈何，面对厉害的武者，他有兵有枪也没有多大用处。

　　这么说来，高级领导到现场去观战还的确很危险，只能观看现场直播的视频了。

　　“不但领导不要去，其余观战的人也最好别去，现场人越少越好。”秦浩又补充了一句。

　　李战武皱起了眉，他怔怔地望着秦浩，感觉秦浩好像有什么事瞒着他一样，“秦浩，明天，明天你到底要干什么？”

　　秦浩没有立即回答，他沉默着，眼睛眺望着远处京城的夜景，面色却越来越冷。

　　“老李，王主任希望我们能威慑龙组，是吗？”半响，秦浩终于开口。

　　“当然，可是……”李战武想说这不现实，让秦浩不要勉强。

　　“放心，明天我不会你们失望的。”秦浩表情庄重无比，让人无法怀疑他这是在说笑，他说的是真的。

　　“秦浩，我自然希望你们能威慑到龙组，可……”

　　“但是……”秦浩话锋一转打断了李战武，“明天无论我做什么，怎么做，我希望你都全力支持我，即使你有意见，事后你再来找我算账，如何？”

　　说完，秦浩死死盯着李战武，眼睛里的目光锋芒越来越盛。

　　李战武也盯着秦浩，看到秦浩眼里决然的眼神，那漆黑的瞳孔里燃烧的烈火，他仿佛能感受到秦浩身体里的热血正在沸腾。

　　李战武的热血似乎一下子也被秦浩的热血感染，在体内沸腾起来。

　　“好，我答应你，为了国家，做什么都不过分。”

　　李战武的声音响亮带着决然。他心里是很清楚的，国家对付龙组需要时间，更需要天组对龙组的威慑，作为守护这个国家的军人，为了国家他可以不惜代价。

　　“如果出了什么事，要问罪的话，我一力承担。”李战武又强调了一句。

　　“好，就为了你这句话，我一定血战到底。”秦浩瞳孔里燃烧的烈火更将旺盛了。

　　对秦浩来说，明天不光是天组跟龙组的对决，他跟龙组的账也该清算了。

　　龙组派人杀他，竟然还牵强附会地将曾经帮助过她的安茹给牵连进去，抓了人又封查了财产，后来退回了也没半点补偿。

　　这些事如果秦浩能忍下去，那他就不配做一个男人了。

　　当然，龙组那里何尝不是把明天当作跟秦浩算账的机会，尤其是龙太白是非跟他算账不可。

　　毁灭龙组在长海市西山据点的仇，伤害他心中女神师妹幽影的仇，这些龙太白都要明天跟秦浩算清楚。最关键的是，他秦浩是取代龙组的最关键人物，所以无论如何，秦浩都将是龙太白要除之而后快的人物。

　　明天一战，注定了要掀起一场腥风血雨，已经不再是当初预想的一场简单的挑战对抗赛了。

　　……

　　“好了秦浩，咱们的谈话到这里吧，我去看下那几个小家伙。”李战武的目光从远方收回。

　　他这是要去给天组的几人做下战前讲话，虽然秦浩曾经反对他搞这种战前动员，但明天一战非同小可，他不去说一下放心不下。谁知道明天后他们几个人会怎样，也许今晚上是最后一别也说不定，所以能多说些话就尽量说吧。

　　秦浩点点头，他知道李战武要去干什么，也不阻拦，也许明天就是生死相隔，就让他们多亲近亲近吧。

　　看着李战武走下山消失在暗夜中，秦浩也转身走出了亭子，他却是向着最高处的后山走去。

　　望云山最高处，这里曾经有一座高塔，后来被秦浩搞弄坍塌了，废墟已经被清理，这处地方留下了一块宽阔的平地。

　　秦浩站在平地上，手一抖，“呼”的一声，一道影子窜了出来，牛头马身虎尾，正是地灵兽小怪。

　　小怪一窜出来，立即冲上来咬住秦浩的裤脚“呼呼”吼叫，以此来表达它的不满，因为它被憋在里面好久都没出来了。

　　秦浩急忙蹲下身抚摸它的头将躁动的家伙安抚，“小怪，对不起你了，唉，最近事情太多都顾不上你了，不过你个小家伙在里面也不亏，偷吃了不少好东西是不是？”

　　空间戒指里的一切秦浩随时都可以感应，小家伙在里面干什么他可是清楚得很。

　　小怪好像听得懂秦浩的话，这话一说后，它立马放掉了秦浩的裤子，然后蹲坐着地上，仰起头舌头伸出来长，“哈哈哈”的卖萌，好像是在傻笑。

　　秦浩敲了它脑袋一下，手一挥，随着一阵光华闪过，地面堆了好大一堆灵石灵草，看得小怪两眼放光，但没秦浩的允许它又不敢乱动，只好眼巴巴地看着那些东西，然后又眼巴巴地看向秦浩，那样子萌得不像话。

　　秦浩看着它那萌样，忍不住有些乐，伸手摸着它毛茸茸的脑袋，微笑着道：“小家伙，你不是一直想吃这些好东西吗，都是你的了。我需要你变得更加强大，明天，我们一起再战强敌。好了，放开肚子吃吧，希望这些东西能够让你再升一级。”

　　说完，秦浩站起来，放开了小怪。

　　“嗷”的一声欢叫，小怪立马一头扑到了那堆灵石和灵草上面，张开大嘴欢快地啃了起来，一时间“咔嚓”之声不绝于耳。

　　秦浩看着小怪狼吞虎咽的样子，无奈地苦笑摇头，转身朝山下而去，留小怪一个家伙在这里突破。

　　下面，天组基地内，李战武正召集天组成员进行明天一战的战前动员，秦浩走进会议室的时候他们还在继续。秦浩听了一会后，感觉李战武的语气有些悲壮，搞得像是在临终离别似的。

　　“好了，大战在即，我就说到这里，不耽搁你们休息的时间，你们今夜早早休息，明天以最佳的精神状态参加战斗。”

　　“是。”以光头为首的五人轰然站起，大声吼道：“誓死保卫国家，与龙组血战到底！”

　　五人整齐的声音吼得惊天动地，让人热血沸腾。

　　“很好，明天我祝你们凯旋。敬礼！”

　　“敬礼！”

　　李战武和光头五人相互敬礼，手放在额前，久久不舍方向，双方的眸子里都迸射出一种奔赴战场时慷慨赴死的决然和悲壮。

　　这一刻，秦浩也能感受得到军人的热血，军人的高大。

　　他想起了当初直升机上那名身死的飞行员，为了使命，他们可以无畏地选择牺牲自己，悲壮地面对死亡。

　　光头他们也一样，同样是这样的人，不愧是千挑万选出来的精英。

　　“秦教官，你还有什么要补充的吗？”李战武放下敬礼的手，郑重地朝后面的秦浩问道。

　　秦浩站了起来，点点头便朝前面走去，一直走到站成一排的五人面前，抬眼望着五人，目光冰冷且严肃。

　　五人昂首挺胸，也是一脸的严肃。

　　秦浩扫了五人一眼，目光落在柳烟身上的时候睫毛一闪，停在了柳烟身上。柳烟身上的气息变强了，别人也许无法察觉，但他却可一眼察觉出来。

　　“柳烟，你晋级了？”

　　秦浩这话一出口，其余人一愣，随即纷纷将目光盯在了柳烟身上。


第236章 黑夜里相拥

　　柳烟的确是晋级了，二阶武者初期晋级到二阶武者中期。

　　秦浩给大家放假的这点时间里，柳烟没有像其他人一样去休息，她一个人继续留在基地里修炼，就是靠着这点时间，这么长时间无法突破的她突破了。

　　武道一途有时候很奇妙，也许一名武者长久都无法突破，但是当一个人的心态起了变化，或者领悟了什么，一下子就冲破了那个卡点，获得了突破。

　　柳烟正是心态突然变了，明悟了什么，将心中的痴念埋藏在心底，这才获得了突破。

　　听到柳烟突破了，其余几人都羡慕不已，光头则在心里暗暗较劲，争起尽早也晋级二阶武者中期，他现在是差柳烟一个小级别了。

　　“很好。”秦浩微微点了一下头，也没说什么，便转到正题，一脸严肃，“我想，该说的李将军都跟你们说了，明天一战意味着什么你们自己清楚，我也没有什么多说的，只是想教你们最后一招，希望你们明天能够用得着。”

　　几人一听秦浩又要教他们东西，立即集中注意力盯着秦浩，他们谁都怕落后给别人太多。

　　秦浩在几人目光注视下，从腰间摸出一根细长的银针，放到面前。

　　“针？”几人疑惑不解，这么细小的针能干什么。

　　“这是银针，是我用来救人治病的，同时也是我用来杀人的。”秦浩认真介绍着，“我刚出道的时候，靠的就是这细小的银针杀人于无形。我现在就把使用他的方法教给你们，至于你们能掌握多少，运用到什么程度，就看你们自己的本事了，学会了，也许明天你们可以多一项保命的手段。”

　　接着，秦浩开始介绍银针的使用方法。

　　别小看了这东西，使用可不是那么简单的，由于银针本身太过细小，扔出去都是轻飘飘的，如果不会使用的话，别说杀人了，风出去就被风吹走了。

　　……

　　“嗷呜——，嗷呜——！”

　　秦浩正在教大家使用银针的时候，基地外面突然传来了震天撼地的声音，犹如狼嚎。

　　大家听到外面如此恐怖的狼嚎声纷纷脸色一变，就要有所动作，秦浩阻了他们，语气平静地道：“那是小怪在晋级，别大惊小怪的，你们各自回去练习吧，我出去看看。”

　　“是。”几个人自然不敢违背秦浩的命令，应了一声后各自离去。

　　看着大家都出去了，李战武也觉得自己该走了，天色不早了，他也得好好去休息，明天无论多么危险，他是必须要到现场的，这是他军人的使命。

　　“秦浩，明天就看你的了。”走之前，李战武还是把希望全部寄托在了秦浩身上。

　　秦浩点点头，“老李，放心吧，我会尽力保住他们的。只是，明天你就不用去了吧。”

　　李战武一笑，“我是必须去的，记住，我也是天组的一员，我和天组同在。”

　　看着李战武那决然的笑脸，秦浩也不好再说什么，“好吧，那你多小心一点。对了，跟上面说一声，做好应对一切突发事件的准备，比武场四周最后全部清场，以防万一。”

　　李战武郑重地点头，“好，这事我来做。好了，我也不耽搁你么了，早点休息吧，我走了。”

　　“嗯。”

　　望着李战武出去的背影，这一刻，秦浩才发觉，这个中年军人的热血并没有完全消退。

　　大家都走后，秦浩望了一眼空荡荡的会议室，随后也跨步走了出去，直奔后山小怪晋级的地方。

　　后山，小怪晋级的那个山顶，已经有一个人先一步到这里了，是师冰颖。

　　她只是天组的外围成员，可以不用参加他们的会议。所以从一听到狼嚎声，她就猜到有可能是小怪，第一时间就赶了过来，果真是小怪在这里嚎叫。

　　秦浩赶到这里时，小怪已经被师冰颖安抚好，停止了嚎叫，正欢快地摇晃着尾巴围绕着师冰颖转圈。

　　看到秦浩到来，小怪立即嚎叫一声扑了上去，尾巴摇晃得更加欢快，跟别人家养的乖狗狗一般。

　　“呼呼呼……”小怪扑到秦浩身上，舌头伸出老长，喷着热气就要去舔秦浩的脸，以此来表达对秦浩的亲昵和感激之情。

　　秦浩苦笑着将它的脑袋压下去，摸着他的头仔细一看，随即很满意地笑了。

　　“不错，小家伙你真的晋级了。”

　　现在的小怪毛发更加的闪亮，头上两角更加的坚硬锋利，角的根部出现了第二条斑马线，秦浩猜测应该是二级灵兽的标志吧，对灵兽的级别他可不是很懂。

　　二级的灵兽并不算多稀罕，别说真正的古武世界里有很多，就是外面的古武门派中拥有的灵兽都大多超过了二级的，但二级地灵兽却绝对是罕见的，就算是在真正的古武世界也是罕见的。

　　“浩，你来了，这小家伙兴奋着呢。”师冰颖走过来，褪去了她曾经冰冷的容颜，带着倾倒众生的微笑，缓缓走了过来，声音很柔很柔。

　　秦浩抬头望向走到自己身前的绝世女子，脸上同样露出了暖暖的微笑。

　　“多亏你了，要不然这家伙还不知道搞出多大的动静呢。”

　　“不用谢我了，其实这小家伙挺乖的，是不是？”师冰颖走过去使劲揉了揉小怪的脑袋。

　　小怪好像听懂了她的话，开心地“哈哈哈”地喷着热气。

　　“小家伙，自己去玩吧，给你痛快地玩一个小时，明天咱们一起奔赴战场。”秦浩一挥手，小怪兴奋地一跳，“嗖”地一声，化作黑夜中的一道幻影消失在了不远处的丛林中。对于它来说，明天什么战场才不会担心。

　　两人看着小怪消失进入黑夜中的丛林后，师冰颖脸上的笑容消失，她望着秦浩，带着淡淡的担忧，“浩，明天，真的是生死之战吗？”

　　虽然她没有参加会议，但刚才在会议室的门口，以她的实力，里面的一些话她还是听到了的。

　　秦浩将目光从丛林那头收回来，脸上的笑容也慢慢消失，变得庄重严肃。

　　伸出宽大的手，握住哪一只柔软的小手，将那一具娇躯轻轻地搂在怀里，柔声道：“颖，明天，你留在家里，可好？”

　　“不好，我要跟你一起，无论多么危险。只要跟你在一起，死我也不怕。”回应得是那么的决然，那么的毫不迟疑。

　　下一刻，秦浩将柔软的娇躯抱得更紧了，仿佛怕突然失去一般。

　　“好，无论什么危险，我们一起面对。但是，明天还是要注意保护自己。”

　　“我会的，你也是。”

　　“嗯。”

　　黑夜中，两人相拥无语，只是静静地拥抱在那里，似要将彼此的血液都融化到对方的身体里。

　　而这个时候，一个不适时宜的声音传来，以两人的实力自然老远就听到了，他们只好分开。

　　一个矮壮的身影从山下的黑暗中走出来，手里还拿着一个盒子，是聂惊山。

　　“报告！”

　　聂惊山终于找到了秦浩，站在不远处赶紧一个敬礼。

　　秦浩背着手转身望向他，淡淡地道：“过来吧，什么事？”

　　聂惊山急忙过来，双手端着那个盒子，递到秦浩面前，“教，教官。我差点忘了一件事，这是我爷爷送给您的，他感谢您对我三弟聂惊钟的手下留情。这东西是我家祖传下来的，也许对您有用处。”

　　秦浩看着那盒子，尼玛这算是贿赂吗？

　　“惊山，你搞什么名堂，你弟弟聂惊钟的事那是小事，用得着你用传家宝来感谢吗，拿回去吧。”秦浩这个不知道年轻了聂惊山多少岁的少年竟然一副大人的口吻说教着，好像他们两人，聂惊山才是少年一样。

　　对秦浩这说话的口吻和态度，聂惊山没有半点觉得有什么不应该的，反倒还用更尊敬的态度道：“教官，这是我爷爷派给我的任务，您要不收下的话，我爷爷会骂死我的。”

　　“再说，我爷爷也说了，这东西虽然是我家祖传的，可我们家也不知道怎么用，放在家里那也是浪费了。”

　　秦浩眼睛一瞪，“废话那么多，老子是那么贪便宜的人吗，拿回去。”

　　“教，教官。别啊，我要拿回去，我爷爷非把我骂个狗血喷头不可。”聂惊山苦起了脸，然后哀求的眼神望向了师冰颖，意思很明显，希望师冰颖帮他说句话，因为师冰颖的话秦浩是肯定会听的，这叫曲线策略。

　　果然，师冰颖受不了人家那哀求的眼神，拉了拉秦浩的衣袖，轻声道：“浩，人家一片心意，你就收了吧。”

　　“是啊是啊，教官，您看师姑娘都这么说了，你要不收就真不给师姑娘面子了，东西我放这里了啊，不打扰你们了，再见。”聂惊山狡猾着呢，顺着师冰颖的话，果断把东西放在地上，然后“哧溜”一声撒腿就跑，生怕跑慢了秦浩强行把东西退回去。

　　“呃……”秦浩苦笑不已，只好走过去把东西拿起来。

　　“这是什么？”师冰颖凑上去看了一眼，奇怪地问。

　　“打开看看就知道了。”秦浩说着打开了盒子。

　　盒子里面躺着一块厚度达五公分，长十公分的冰冷的玉石，玉石拿出来，在夜色中闪烁着紫色的淡淡光芒。摇一摇，里面还有液体一样的东西在晃动。

　　开始秦浩并没有觉得这什么好东西，但当看到里面的液体时，急忙将一丝灵识探了进去，一时间他浑身大震，脸上露出了抑制不住的狂喜，张口惊呼出声，“紫琼液！”

　　旁边的师冰颖一愣，“紫琼液是什么？”

　　“呵呵，这可是奇物，也许我们两人都可以凭借这东西，今晚晋一级。”秦浩脸上尽是兴奋之色，明天一战生死难料，谁知道会不会遇到众多龙组高手的围攻，多一份实力就是多一份保障。


第237章 龙组精英调动

　　龙组总部，龙组最高的头目龙太白办公室内，龙组的第二号人物，那个秃顶的老男人，出自沧海派的苍鹰正在向龙太白报告明天的安排。

　　“龙头，一切都按照您的要求安排好了，龙组精英几乎全部出动，明天保证让秦浩等人有去无回。”苍鹰脸上带着阴狠的狞笑。

　　龙太白冷冰冰地望着狞笑的苍鹰，冷漠地开口：“很好，我希望这次你的保证不会又是一句笑话，我们已经失败在秦浩手上几次了，我不想再来一次，而且这次也是我们最后的机会，如果这次失败，龙组将不复存在，你应该知道这个后果。”

　　“龙头放心，这个我知道，这一次和以往不同，我们的精英全部出动，如果还杀不了他秦浩，那咱们……”后面的话苍鹰也不知道该怎么说了。

　　“你不需多说，明天我会亲自率龙之队到现场。”

　　龙太白这句话让苍鹰一怔，显得有些吃惊，“龙头，您要亲自出手，而且还率龙之队一起去？”

　　“为确保万无一失，我必须亲自出手。明日不灭掉天组，誓不罢休。”龙太白说完，那张惨白的脸杀气森然，苍鹰都感觉到周围的空气温度骤然下降，使得他忍不住哆嗦了一下。

　　“你下去吧，告诉他们，如果明天不杀了秦浩，谁也别想活着，都得死！”这一个“死”字一出，龙太白身上的杀气更盛，惨白的脸变得有些恐怖，苍鹰不敢再多待片刻，急忙告辞。

　　“龙头，那我下去安排了。”

　　“去吧。”

　　“是。”

　　苍鹰得到允许，迅疾转身走出办公室，这里面太冷，冷得他心慌。

　　由于走得太急，刚出门口的苍鹰连迎面闯进来一个人都没注意到，两个人差点撞在了一起。

　　闯进来的人是一个满脸横肉的中年汉子，龙组的长老之一，名叫陈风，号称疯子。

　　“陈疯子，你，你走路不长眼睛吗，差点撞着我了。”苍鹰很是愤怒地指着陈风怒喝。

　　陈风脸上的横肉抽搐了一下，不屑地瞥了他一眼，“自己不长眼睛还怪别人，滚一边去。”

　　对这个整天只会围绕着龙太白屁股转的圆滑小人，陈风是很不屑的。

　　骂完一句，他便直接进了办公室，看都没再看苍鹰一眼。

　　“你——。”苍鹰气得转身就要大骂，但突然意识到这是龙太白的办公室，他不敢太放肆，只好将要骂出口的恶毒之言吞了回去。不过很快他意识到了什么，随即用看好戏的眼神站在门口望着里面。

　　这可是龙太白的办公室，他陈风竟然敢这么无礼地闯进去，就算你是疯子，龙太白也会不爽的。

　　果然，看到陈风这么直接闯进办公室，龙太白那张本就冰冷惨白的脸变得更加冰冷，更白了几分，这是他生气了的征兆。

　　“陈风，你眼里真没我这个龙头了是不是？”凌厉的话出口，带着一股刺骨的寒气还有迫人的威严。

　　刚冲进去的陈风猛地一颤，迅速停住了脚步，急忙解释道：“龙头，抱歉，请原谅我的无礼，我是有急事找您。”

　　“急事？”龙太白抬眼望向他。

　　“是的。”陈风是个急性子，没等龙太白说下去就接过了话，“龙头，龙组的精英都因为苍鹰的一道命令调动了起来，这到底是怎么回事？苍鹰他有什么权利这么做，这是您的命令吗？”

　　龙太白目光里寒光一闪，“是我的命令，怎么，你有意见？”

　　听到这话，陈风脸色一变，后面的苍鹰则色露出了一丝自得的微笑。

　　“龙头，突然高这么大的动作，几乎全部精英都调动了起来，这总得有原因吧？”陈风大声道。

　　“陈风，你这是在质问本龙头吗？”龙太白的声音也猛地提高，眼里的寒光直接射在了陈风的脸上。

　　陈风这次竟没有退缩，继续道：“龙头，我没有质问您的意思，我只是想替大家问个明白，咱们这到底是要干什么？”

　　“我要干什么还轮不到你来质问，明天你的任务是留守，没我的命令不许离开总部半步。否则，别怪我无情！”龙太白说出了少有的狠话，脸上也露出了少有的凶狠表情。

　　他那张长年冰冷，似乎没有其他表情的惨白的脸，原来也还是有其他表情的。

　　“可是龙头，我不明白这是为什么，我……？”

　　“你不需要明白，你只需听从我的命令就够了，现在我命令你，滚！”最后一个“滚”子喷出，一股排山倒海的气势直扑向陈风，陈风承受不住“噔噔噔”地连退了几步，站稳脚跟时望向龙太白的眼神多了几分惊骇。

　　龙太白实力竟如此恐怖，化境巅峰吗，不，好像更强大，难道是灵境，那种传说中的存在吗？

　　“陈疯子，龙头叫你滚呢，你还在这干嘛？”苍鹰抓住机会走了进来，一副幸灾乐祸的样子。

　　陈风忌惮龙太白的实力和威望，只好狠狠地瞪了苍鹰一眼，嘴里骂了句“小人嘴脸”便转身愤然离去。

　　“龙头，这个疯子是越来越不像话了。”陈风一走，苍鹰自然不会放过进谗言的机会，“我怀疑他有问题。”

　　龙太白冷冷地接过话，“现在用人之际，他的问题事后再说，你也滚吧。出去的时候把门关上！”

　　“额……是……”苍鹰没想到龙太白对他也没什么好脸色，只好带着满腔的郁闷灰溜溜地出了办公室，并郑重地关好了门。

　　里面就剩下了龙太白一个人，他冷着脸坐在办公椅上一动不动，好像在思考什么，又好像是在犹豫什么，最终他伸出手打开了面前办公桌的抽屉，拿出了一份文件。

　　这份文件正是有关天组机密的绝密文件，他付出了巨大的代价才获得的这份文件，在上面培养的人因为这件事几乎全部暴露，最终也因为这件事触到了上面的底线，让龙组陷入了绝境，明天他们只有绝境中反击，否则，所有的代价都白白的付出了，这些年的努力也将变得毫无意义。

　　文件拿在手中，他缓缓地站了起来，移动脚步走到了左侧一个文件柜的前面。

　　钥匙打开一个暗孔，孔里有一个按钮，按钮一按，“轰轰”声响起，文件柜向着里面缩了进去，最后出现了一条通道。

　　通道有一个台阶，龙太白走下台阶后，缩到一边的文件柜又“轰轰”地复位到了原位，看不出里面任何一丝痕迹。

　　狭窄的通道幽暗阴冷，龙太白走在里面，仿佛地狱里一个孤独的鬼魂在里面飘荡一般。

　　通道大概十多米，不一会便到了尽头，尽头处有一道门，在龙太白强大内力的推搡下，巨大的石门缓缓推开，里面露出了一丝微弱的灯光。

　　里面是一间并不是很宽敞的密室，密室里的摆设很简单，一张床，一张桌子，一张椅子，还有一个衣柜。

　　床上坐着一个人，如果有人看到这个人肯定会大吃一惊，因为这个人和龙太白一模一样，神似如一人的五官，惨白的脸，如果要说有差别的话，那就是这个人脸色更惨白几分，也许是常年待在这里，不见阳光的缘故吧。

　　这是一个和龙太白长得一模一样的人。

　　他坐在床上，闭着眼，手里拿捏着一串佛珠，惨白的手指不停地一颗一颗地拨弄着珠子，如此重复循环，没有止境，嘴里低低地念诵着也不知道什么佛经。

　　他的腿就摆放在床上，那是一双断腿，从膝盖处被齐齐斩断，膝盖以下的裤头空空如也。

　　对于外面进来一个人，他好像没听到也没注意到一般，继续拨弄着他的佛珠，念着他的佛经。

　　龙太白一步一步地走进去，直到走到床前停下，眼神淡漠地望着断腿的人，就那么一直望着，静静地望着，没有半分打扰的意思。

　　时间好像很久，断腿人好像是这一遍经念完了，他放下了佛主，微微张开了眼睛，略带孱弱沙哑的声音响起：“你有什么事吗？”

　　“难道没有事我就不能来看你吗？”龙太白淡然回答。

　　“哼。”断腿人摇摇头，“说吧，什么事？”

　　龙太白迟疑了下，还是将手中的那份文件递了过去。

　　断腿人淡漠地接过了文件，然后打开静静地看了一遍，看完后他将文件放在一边，惨白的脸上竟没起任何的一丝波纹，好像根本什么事都没有一样，反倒闭上了眼睛，又转动起了佛珠。

　　“龙组现在面临灭顶之灾，你看完后难道就没有什么话要说吗？”龙太白的语气有些不满。

　　“你，要我说什么呢？从你坐上龙头位置那天起，我就知道这一天迟早会到来。”他说得很平静，很冷淡，似乎龙组的生死存亡跟他没有半毛钱的关系。

　　“龙组毕竟也是你的心血，你忍心看着你的心血就这么白废了？”

　　“龙组，如今的龙组已不再是往日的龙组了，他只不过是实现你权利浴望的工具而已，与我何干？”

　　“你……”

　　……

　　两人的对话在不愉快中陷入了沉默。

　　半响后，断腿人语重心长地长叹一声，“玉白，我的弟弟，收手吧，这一切该结束了……收手做回你自己……！”


第238章 晋级三阶武者巅峰

　　“收手？哼，你让我放弃龙组吗？这不可能。龙组怎么说也有我一份心血，你舍得放弃，我是绝对不舍得的。我会以龙组同在！”

　　“你是不舍得放弃手中的权势吧。”断腿人一语戳穿了他内心的想法。

　　沉默，龙太白脸上的表情僵住，接着他嘴角露出一声冷笑，“你说得对，那又如何，权势有什么不好？”

　　“权势很好，可惜你被权势蒙蔽了心智，变得疯狂。凡事适可而止，可你对权势的浴望太大了，大得没有边际，所以也就注定了龙组今天的悲剧。如果你还不醒悟的话，只有悲惨结局的下场。”断腿人缓缓说着，过分惨白的脸上满是痛惜。

　　龙太白却无视断腿人脸上的痛惜，反倒凶狠起来：“悲惨结局，这就是你对我的诅咒吗？好，我就偏不让你如愿。我来就是想告诉你，明天，明天之后我会将龙组带上辉煌的巅峰。我要扫灭阻挡龙组前进道路的所有敌人，让天下人知道，龙组是华夏最强大的存在，没有谁可以阻挡他前进的脚步！”

　　说完，龙太白一甩衣袖，愤然转身。

　　“阿弥陀佛，我的弟弟，你为何还要如此的执迷不悟。”断腿人再度开口，让龙太白停住了脚步。他想听他的哥哥还要说什么。

　　“以你的资质，如果一心追求武道，不被权势所累的话，早就突破灵境了，你为何不明白呢？唉……”一声叹息，道出了断腿人心中的失望与无奈。

　　“灵境？哈哈哈……”龙太白奇怪地大笑起来，突然，他身上气势爆涨，身上衣襟无风自鼓，连周围的空气都好像受到了气流的冲击，变得扭曲起来。

　　断腿人感受到了异样，闭着的眼睛睁开，吃惊地望向了气势一路高涨的龙太白，脸上露出了一丝惊愕，“你已经是灵境了？”

　　“对，我前些日子刚突破灵境，如今我已是灵境的高手，都市中无敌的存在，谁还敢阻我？这就是权势给我带来的好处，我的地位可以选用最好的修炼资源，我一声令下，无数人可以为我付出生命去抢夺我需要的资源。有了资源还担心灵境的突破吗？权势，有什么不好？”龙太白赫然转身，目光射出锋利的光芒盯着断腿人，他在等待断腿人的回答。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”断腿人一声佛号，无视了龙太白的目光，再次闭上眼睛，自故念起了佛经。

　　“哼，一块朽木！”龙太白愤怒转身，大步离去。

　　……

　　望云山天组基地，后山，一棵大树下，寂静的夜空随着一声清啸响起，一个窈窕的倩影从树下飞掠而起，宛如夜间仙子般在半空中徐徐而落。

　　“突破了？”师冰颖惊喜不已，化境中期突破到化境后期，竟只隔了几天的时间，这在以前她是根本不敢想的，秦浩说的那个紫琼液果然非同凡响啊。

　　她只用了一滴就突破了，那么秦浩用了那么多，他情况怎么样了？

　　想到秦浩，师冰颖急忙望向了山的那一边。

　　当时秦浩说他突破可能会弄出很大的动静，怕影响了她的突破，所以就选择了另一块地方去修炼了。

　　“看看她去。”师冰颖带着一丝好奇和期待，飞身掠起，向着秦浩突破的那个方向而去。

　　秦浩选择的地方是一块平展光滑的石板，此刻，石板周围风声呼啸，周围的枯枝败叶被呼啸而过的旋风席卷着向外面狂飞乱舞。

　　小怪已玩耍回来了，它本是想守护秦浩的，谁知道秦浩搞出那么大的动静，它被吓得退了再退，直退到了百米远的地方才停住脚步，然后瞪大眼睛疑惑地望着旋风中心的秦浩，不知道他在搞什么。

　　师冰颖到了这里后看到秦浩的情况也是吃了一惊，他修炼的是什么东西啊，突破也不用搞出这么大动静吧。

　　然而，突然“砰”一声巨响更是吓了一人一兽一大跳，好像空气炸开了一样，秦浩腾空而起，卷起一阵飓风直射黑暗的苍穹，他原先坐着的那块石板已经全部裂开，刚才就是这块石板炸裂发出来的声音。

　　“浩……！”师冰颖惊呼着冲上几步，想去看一下秦浩的情况。

　　“呼”的一声呼啸，一道飓风刮过了师冰颖的头顶，让正冲出去的她急忙停住了脚步，她还没明白过来怎么回事，突然身后一紧，她的小腰被人给抱住了。

　　“坏蛋。”师冰颖嗔怒地骂了一句。

　　“呵呵。”秦浩抱着柔软的身躯傻笑了几下，“你也突破了？”

　　“嗯，化境后期了，你突破了吗？”师冰颖将头靠在秦浩的胸膛上，柔声问。

　　“自然突破了，三阶武者巅峰，距离四阶武者不远了。嘿嘿！”秦浩很是自得地笑道，“紫琼液果然不愧是中品灵物啊。”

　　紫琼液，正是聂惊山送给秦浩的那快看似蓝玉一般的东西。

　　聂家也一直把它当成一块奇特的玉，这是当年聂家老祖传下来的，由于年代久远，聂家后人也不知道这东西是怎么来的，有什么作用，只是知道它是一种对武者修炼有着巨大用处的宝物。

　　曾经聂家也请一些武道高手来看过，那些高手并没有看出宝贵在什么地方，充其量只是一块罕见的奇特的玉而已，可以说是价值连城，但对武者修炼好像没有什么价值。

　　其实从外面看，这的确只是一块奇特的蓝玉，玉内蕴含蓝色的液体。

　　关键就是里面的液体，是一种浓缩了的灵液。灵液被这种奇特的玉包裹后，灵气被密封起来没有向外泄露，这就导致一般的武者根本发现不了它的价值。

　　正是这灵液被浓缩包裹在里面没有外泄出丝毫灵气，天长日久之下，里面的灵气就越愈加浓厚精纯，作用也就更加的巨大了。

　　如果不是秦浩有灵识，他也不会发现这玩意的价值，从而认出这东西叫紫琼液。

　　能认出是紫琼液，是因为秦浩体内另外一个灵魂的功劳，那个来自修武世界灵武大陆的灵魂曾经见识过这种东西，在灵武大陆那里这也算是中品的灵物了。在地球来讲，说它是顶级的灵物也不过分。

　　因为紫琼液灵气的强大，秦浩破开玉石后，只给师冰颖用了一滴，用多了师冰颖可受不了，她的经脉根本不能承受过多的灵气流窜，一滴就足以让她突破了。

　　秦浩就不同了，筋脉早就扩充，早具备了晋级的条件，只是缺乏充裕的灵气而已，他晋级所需要的灵气那是相当恐怖的，一般的灵草灵石都没什么作用，所以纵使他空间戒指里有不少的灵草灵石，都懒得用，因为用了也只是杯水车薪，还不如不用。

　　这密封在玉石里的紫琼液就不同了，看似只有那么一块，但那是浓缩的灵气变成了液体，一滴就足以抵得上千万块一般的灵石了。

　　所以现在灵气有了，于是秦浩的突破也就水到渠成了。

　　三阶武者巅峰，这让他对明天那一战又有了更多的底气。

　　“浩，你修炼的是什么，怎么和我们的不一样，为什么叫三阶武者？”师冰颖扬起头，俏脸抬起，望着秦浩的下巴问。

　　秦浩的下巴轻轻地放在师冰颖滑嫩的脸上，想了想道：“我也不知道怎么跟你解释，反正我修炼的东西跟你们的不一样，如果按你们的标准来说，我现在应该是化境巅峰吧，不过我这个化境巅峰可不比你们修炼的灵境高手差。”

　　这个师冰颖承认，当初这家伙在印度洋那个海岛上，实力还是“入境”武者的时候时候就越阶战斗，连化境中期的高手都给杀了。

　　他现在化境巅峰，不说击杀灵境高手，绝对有能力与灵境高手一战。

　　想不到这一夜，他们竟然双双突破，如果算上小怪的话应是三三突破。

　　这一夜的大突破是令人兴奋激动的，但是一想到明天那一战，两人又沉默了下来，只是静静地搂在一起，只是想安宁地享受着在一起的这点温馨。

　　明天，谁又知道他们的命运会如何呢？

　　……

　　太阳初生，火红的太阳从地平线上跳出来，温暖的光芒洒向大地，预示着新的一天来临了。

　　这一天对其他人来说也许是和往常一样，很普通的一天，但对天组和龙组等相关的人来说，这一天是决定他们命运的一天，注定鲜血将会像那轮出生的红日一样，红得耀眼，红得让人心颤。

　　望云山天组基地，天组所有成员早早起床在演武场上整齐地站成了一排，李战武也早早驱车赶来了。

　　他穿上了一身将军的戎装，显得威风凛凛。跟他一起来的竟然还有他的那个漂亮女儿李铁兰。

　　秦浩也换上了他少将的军装，威风凛凛，英气逼人，让天组的成员无不侧目，就连跟李战武一起来的李铁兰都不由得多看了他几眼。

　　当初的李铁兰对秦浩的印象并不好，因为他破坏了她的派对，加上那次又是晚上，秦浩的衣服既普通又脏兮兮的，所以她第一印象就给了秦浩一个差评。

　　不过这次再次看到秦浩，看到如此年轻，英气逼人的军官，还是少将，李铁兰就有些刮目相看了。

　　尤其是看到秦浩在天组等精英面前的威严时，她心里更是起了不少的波澜。

　　李战武同样是讲了一番鼓劲的话，然后一行人分作三辆军车驶出望云山，朝着京城指定的比武场而去。

　　柳烟和李铁兰早就认识，她们一起坐了后面一辆车，前面一辆车坐的是秦浩、师冰颖和李战武。

　　“老李，你不是不知道等下的危险，你让你女儿来凑什么热闹？”路上，趁着李铁兰不在这辆车上，秦浩很是不悦地质问李战武。

　　李战武神秘一笑，“秦浩，你别小看我女儿，我让她去自然有让她去的道理，到时候你也许会为她的表现大吃一惊的。”

　　“什么？”秦浩脸皮一抽。难道李铁兰也是武者？不可能，完全没有武者的气息，难道她也学了潜藏内息的功法。

　　这个难不倒秦浩，他的灵识立即释放了出去，当初连叶天平那种灵境高手的《潜息功》都在他灵识之下无处遁形，李铁兰不会比叶天平还厉害吧。

　　但是，当秦浩的灵识锁定了后面车上的李铁兰时，不由得怔住了。


第239章 再遇苏雪

　　秦浩用灵识观察完李铁兰后，将灵识收了回来，心里也明悟为什么李战武要带她一起来了。

　　虽然看出来了，但他没有说什么。安静地坐在车子里，也不管里面还有其他人，随手将旁边师冰颖的娇躯搂住，让她靠在自己怀里。

　　师冰颖开始有些不好意思，但很快就安然地躺在秦浩的怀里，享受着厮杀之前，这难得的一刻温柔。

　　“哎，秦浩，等会……”坐在前面副驾驶座上的李战武回头想跟秦浩说什么，当看到了两人正在那里搂抱着，当即老脸一愣，很是尴尬地把头扭了回去，想说的话也不得不吞了回去，心里郁闷地嘀咕：现在的年轻人真是，亲热也不分场合。

　　秦浩才不管他李战武什么想法，他抱着师冰颖，眼睛望向了车外，观看这一路上的风景。

　　说真的，他还真没好好观察过这周围的风景过。

　　一个小时后，车子驶出了望云山，进入了繁忙热闹的都市。

　　对都市里热闹的场景秦浩见过多了，他不太感兴趣，闭上上眼睛靠着假寐，怀里依然抱着师冰颖。

　　突然，秦浩好像感觉到了什么，迅速睁开了眼睛，朝着车窗外望去。

　　在一栋商场的门口，他看见了一个熟悉的人影。

　　白衣如雪，苏雪，那个他在长海市读大学的老师，那个为了她不惜冒着生命危险，千里迢迢地追寻他的脚步，一直追到印度洋上的痴情女子。

　　那家商场的门口，一个穿着白裙的窈窕美女的确是苏雪，此时的苏雪正好从商场里走出来，他的后面跟着一位身穿黑色西装的年轻男子，男子手里提着东西，估计是为苏雪买的东西。

　　此时的苏雪好像也感觉到了什么，本来要离开商场的她突兀地停住了脚步，然后扭头四下张望，最后目光落在了从商场门口飞驶而过的一辆军车上面。

　　透过车窗玻璃，她好像感觉里面射出一道熟悉的目光，正在盯着自己。

　　她不知道自己为什么会有这种感觉，这种感觉很奇妙，近乎玄乎。

　　“雪妹，看什么呢，几辆军车而已，我们走吧。”苏雪后面提东西的年轻男子瞅了开过去的三辆军车一眼，说道：“你要喜欢军车的话，回去我给你搞一辆来。”

　　男子的口吻很狂傲，好像对他来说，搞一辆军车是多么轻而易举的一件事一样。

　　旁边有几人听到了他那狂傲的话，不屑地嘀咕着：以为他是谁呢，那种军车也是人随便弄到的吗？

　　年轻男子听到这话，脸色一冷，眼睛里露出一丝杀气，转身就要冲过去，苏雪急忙阻止了他，“剑哥，算了，我们走吧。”

　　年轻男子姓樊，叫樊剑，如果口音不准确的，很容易叫成犯贱。

　　樊剑不好违逆苏雪的意思，只好停住脚步，冷哼一声：“算你们走运。”

　　两人刚走出去没几步，“轰轰”声中，几辆满载着荷枪实弹大兵的军车开了过来，“咔咔”声中，车子正好在这里停下。

　　车子一停，驾驶室的门被推开，一个穿着军官军装的人跳出来，朝着车上大吼：“快快快，下车，下车。”

　　“哗啦哗啦”声中，车后面的大兵们迅速矫健地跳下车，跑到一块空地上整齐列队。

　　大白天的看到这一幕的市民们，一个个好奇地望着这些突然而来的大兵，不知道他们这是要搞什么？

　　像是这种阵势，他们还真没见过。

　　很快他们就明白怎么回事了。

　　几个负责搞宣传的个大兵各自拿着扩音器对着不同的路段和方向，开始朝着周围的市民和商铺喊起话来：“各位先生，各位女士，接上级命令，我们将在这一带进行为期一天的军事演习。从此刻起，这里将被列为军事禁区，请大家立刻离开禁区，商铺全部关门，人员也立即离开禁区，居民也需要全部撤离……”

　　这一道命令自然是让一些人不满，其他路人也就算了，反正他们也只是路过这里而已，离开就离开，可是这里的商家要做生意，这里居住的居民住得好好的让他们离开，谁愿意啊，你大头兵了不起啊。

　　胆小怕事的人也就那么接受了，一些牛P的人可不管这些，立即有人发出抗议，叫嚣着坚决不离开，死也不离开，就跟那些钉子户一样，钉在那里不动了。

　　“各位市民，先生们，女士们……请尽快撤离，半个小时内如果不撤离者，我们将强制执行！”

　　执行命令的大兵们早就料到了这种情况，所以他们采取了强制执行的手段，因为这是为了对他们的生命负责。

　　开始一些人还以为那些大头兵们的喊话不过是吓唬吓唬他们，但半个小时后，那些叫嚷的人立即享受到了“强制执行”的待遇。

　　一个个大头兵冲上去，二话不说就强行将那些“钉子”扣了起来推上了车子，有的人撒泼，他们直接两个对付一个，甚至还有个别在厮打的过程中枪支走火闹出了流血事故。

　　一些人以为都流血了那些大头兵应该不敢再强制执行了吧，但他们错了，强制执行继续，而且还不断地从各个方向开过来军车，越来越多的大头兵散布在了这一片区域，将四周警戒起来。

　　因为这些大头兵们知道，他们这样做，是为了避免之后更多的流血牺牲。

　　很有可能，不久后，这里将变成战场，他们挥洒热血的地方。他们是军人，可以去牺牲，但这些市民们是无辜的，他们不能让这些无辜的人白白付出流血的代价。

　　市民们不理解他们，现在甚至是痛恨他们，大骂他们，他们都承受着，坚决地执行着命令。

　　命令在继续执行，吵嚷声，喊叫声，军车的轰鸣声，大兵们的跑步声，偶尔的枪声……等等这些充斥着这一整片广阔的区域。

　　……

　　“剑哥，刚才那里怎么突然变成军事演习区了？”

　　一辆轿车上，坐在前面副驾驶座上的苏雪随口问了一句。她在问这话的时候，其实心里在想着开始见到的那辆军车，那辆军车上肯定坐有她熟悉的人，要不然不会有那种感觉。

　　樊剑自然不明白苏雪心中想什么，以为苏雪只是在问他问题而已，于是想了下答道：“这可能是上面的突然命令吧，谁知道他们搞什么鬼呢。如果你想知道的话，等下我去帮你问问。”

　　“不用了，我只是随口问问而已，咱们还是回去吧。”苏雪急忙道。

　　“额，雪妹，你今天不是主要来逛街的吗，现在还早，不如我们去其他地方逛逛吧。”好不容易才有机会单独陪苏雪出来，樊剑怎么愿意就这么回去了。

　　但苏雪已经没了逛街的心情，摇摇头，“不了，我有些不舒服，还是回去吧。”

　　“不舒服，那我带你去医院。”

　　“不用，我回去休息一下就行了，可能是累了吧。”

　　樊剑心里郁闷，刚出来没多久，怎么可能累呢，但人家美女这么说，他也不好意思再坚持，只好道：“嗯……那好吧，咱们回去。”

　　要怪只能怪那些大头兵坏了他的好事，要不是他们，可能苏雪的兴致也不会打扰，还会继续一起逛街。

　　……

　　苏雪出自京城四大家族之一的苏家，苏家向来一直被人看作是四大家族之首。苏家山庄的豪华气派，比之排在末位的木家大了不止一倍，进了苏家就宛如进入了一个独立的小王国。

　　高楼大厦拔地而起，大气，雄伟。

　　游乐园，人工湖泊，景观瀑布和喷泉等等让人叹为观止。

　　进了这里，不得不让人感叹，四大家族真是极尽人世间的奢华啊！

　　苏雪的车子开进了山庄到了停车场上，自然有佣人和保镖上前为他们开门，洗车。

　　停车场不远处有一块草坪，此时的草坪上，一个白发老头和一个黑发老头在练慢拳，你来我往地交锋着。

　　黑发老头看到了走出停车场的苏雪和樊剑这对年轻男女，随即笑呵呵地道：“琼公，两个小家伙回来了。”

　　“嗯？”白发老头停止了出拳，扭头一看，“嘿，还真是回来了，这么快就逛完街了？”

　　“爷爷，乌爷爷。”

　　苏雪走出停车场看到了两个老头，乖巧的她走上前来跟二位长辈招呼一声。

　　白发老头是苏雪的亲爷爷，原苏家的老家主苏琼，黑发老头是苏家护族长老，叫乌贺，一名化境巅峰的武者，四大家族的护族长老中，唯有苏家的乌贺是化境巅峰，实力最强，不愧是四大家族之首的存在。

　　乌贺的年纪其实比苏琼大了很多，由于修武的缘故，看上去乌贺满头的黑发，比满是白发的苏琼显得年轻了十几岁。

　　“呵呵，两个小家伙怎么这么快回来了，我们的晨练都还没结束呢？”两个老头停止了晨练，一旁有佣人给他们送上来脸盘和手帕擦汗洗手。

　　听到两个老头问起，樊剑抢先一步郁闷地道：“苏爷爷，师傅，都怪那些大兵，本来我和雪妹在落霞区那边开开心心地逛着商场，可是一群大兵突然冲来，说什么搞军事演习，将那整片地区都列为禁区，结果破坏了雪妹的心情，咱们只好回来了。”

　　乌贺，正是樊剑的师傅，樊剑已经是一名入境巅峰的武者，二十四岁的入境巅峰，已经算是出类拔萃之辈，一直是乌贺的骄傲，乌贺也十分器重溺爱他。

　　所以，知道樊剑喜欢苏雪后，他就想方设法地安排了樊剑和苏雪一起出去逛街散心，算是给他们机会培养感情，谁知道这么快就回来了。

　　“在闹市区突然搞军事演习，我活了这么一大把年纪还是第一次听到。”苏琼疑惑地皱了下眉头。

　　旁边的乌贺却好像想到了什么，神色一凝，“小剑，你刚才说什么，在落霞区那里？”

　　“是啊，师傅。怎么了？”樊剑看到乌贺那表情，有些不明白。

　　“乌兄，有什么事吗？”苏琼也奇怪地问了一句，虽然他是苏家曾经的掌舵人，但面对乌贺，他还得以“兄”相称。

　　“琼公（后面加‘公’字，是对苏琼客气的称呼），京城这边，可能要出大事啊。我们得做好相应的准备，城门失火殃及池鱼，仙人打架凡人遭遇，我们不得不以防万一。”

　　听到这话，看着乌贺那凝重的表情，不像是在开玩笑的样子，其他的人更加的奇怪了，包括苏琼在内。

　　“乌兄，到底会出什么大事？”苏琼急问。

　　“琼公，你还记得飞鹰特战队要挑战龙组的事吗，日子就是在今天，比武场就在落霞区。”

　　经乌贺这一提醒，苏琼猛然醒悟一般，雪白的眉毛一挑，“你是说那个史上最年轻的少将秦浩训练出来的人对抗龙组的事吗？”

　　秦浩挑战龙组，这虽然不是什么机密，但也不是一般人可以知道的。苏琼不是一般人，知道这事自然不奇怪，而且由于苏雪跟秦浩曾经的关系，他们还特意去调查过秦浩，所以对秦浩的事他们比别人了解得更多一些。

　　此话一出，其他人还没反应过来，苏雪第一时间尖叫起来，“秦浩，爷爷，你说秦浩？”

　　众人都没有料到苏雪会突然有如此激烈的反应，正要开口说什么，苏雪自己在那里自言自语起来。

　　“秦浩，秦浩，我想起来了，刚才在商场门口，车里那人……那个人……”是他，肯定是他……如果不是他我不会有那种感觉……”

　　“秦浩，秦浩，不，我要去找他……”

　　苏雪自言自语地说着，也不管别人，在众人惊讶的目光中她突然风一般的速度冲了出去，吓了在场人一跳。

　　“小雪，你干什么，回来？”苏琼大叫。

　　“不，爷爷，我要去找他，我要去找他！”苏雪哭喊着，已经冲出了苏家山庄大门，谁也不明白今天她的速度怎么会这么快。

　　“小剑，快，去劝劝小雪。”旁边的乌贺立即抓住机会，朝着旁边的樊剑吩咐道。这个时候，正是樊剑表现的机会啊。

　　樊剑会意，大声回应，“师傅，苏爷爷，你们放心吧，雪妹交给我了。”一边说着话，他风一般地追了出去。

　　两人去的方向自然是落霞区。

　　落霞区，中央广场，宽阔的广场中心临时建起了一座高达二十米的比武高台，周围的看台呈阶梯状，高度与比武台平齐。

　　广场的外围，荷枪实弹的大兵站岗守卫，所有进入这里的人必须经过检查才能放行。

　　除了固定岗哨外，还有巡逻的大兵，以及那些神秘的戴着耳麦的黑衣保镖在这四周游荡。

　　秦浩等人已经到了这里，坐在了安置他们的看台上，而龙组那一方的看台，周围倒是坐了一些人，但中间的位置却是空着，好像是等什么大人物的到来，但那个大人物却迟迟没有到位。

　　众人疑惑，他们在等谁？难道龙太白要亲自来吗？


第240章 恐怖的底蕴

　　龙组，那个别致的小阁楼。

　　今天龙太白穿了一件白色的翻领风衣，白色的衣服映衬着他那张惨白的脸，倒也显得那张脸不是那么白得有些阴森了。

　　阁楼的房间里，那个黑色的倩影坐在阳台前，轻轻地抚动着那架古琴，琴声很是凌乱，听不出是什么曲子，但龙太白依然站在后面静静地听着，没有半分打扰的意思。

　　“唉……”一声叹息，琴音发出“铮”的一声响后，声音止息。

　　“师妹，你的伤还没好，不如还是好好休息吧。杀秦浩的事交给我了，你放心，我会把秦浩的人头拿下，为你报仇雪恨！”龙太白吐出了一句坚定的话。

　　幽影摇摇头，“师兄，我的伤已经不碍事了，我的琴声凌乱是因为你？”

　　“我？”龙太白的面色出现了一丝波动。

　　“师兄，杀一个秦浩，有必要这么劳师动众吗？”幽影轻声问。

　　龙太白上前一步，“你不是说秦浩很厉害吗？”

　　“他是厉害，但在你面前，他又算什么？根本不需要这么的劳师动众，搞这么大动静。师兄，我知道你想干什么，但是你这样做，有些孤注一掷了，你真跟上面闹翻，我担心……”幽影的话没有说下去，她不说也已经能表达出她的心思了。

　　龙太白惨白冰冷的脸笑了，“师妹，谢谢你的担心，你放心，我不会有事的。今天过后，你将和我一起见证龙组走向辉煌的巅峰，你就在这里等我的好休息吧，我走了。”

　　龙太白说完，转身出了房间。

　　“师兄……”幽影忍不住转身再叫了一声。

　　龙太白回头盯着她，没有说话。

　　“多加小心。”幽影嘱咐了一句。

　　“嗯。”龙太白重重点头，心里很是开心，跨出去的脚步因为开心都带出了“虎虎”的风声。

　　外面，一支百多人的奇特队伍早已整齐列队等着他。

　　带着银色的面具，穿着白色的大排扣衣服，每个人身上都散发出一股逼人的霸气和萧杀之意，毋庸置疑，这是一支强悍的战斗，龙组十大战队中最强的战队，龙之队。

　　龙之队龙太白亲任统领，手下设了一个副统领，平时统领这支队伍。

　　副统领见到龙太白出来，立即迎上前去，“龙头。”

　　“乌刚，都准备好了吗？”龙太白盯着眼前这个身高一米八，带着银色面具的精悍男子冰冷的问，冰冷的声音透着威严。

　　“嗯，都准备好了。”

　　“上车。”

　　随着龙太白一声命令，百多人立即冲向了后面停着的车内，一行人大小车辆十多辆，形成了一条车队长龙，向着目的地——落霞区中央广场的比武台而去。

　　……

　　比武台，李战武看着手上手表的时间，指针已经指向了上午十点，可是龙组那边的那个大人物却迟迟没有来，比武也是迟迟不能开始。他一大早到的这里，一等就等了这么久，让他有些恼火。

　　“老李，稍安勿躁吧，这一战迟早的事，用不着急于一时。”旁边的秦浩淡淡地开口，他显得很淡定。

　　李战武和秦浩坐在前面，其余的人坐在后面。

　　听到秦浩这么说，李战武正要回应一句，秦浩没给他机会。

　　“其实他们的人早到了，这周围楼房的里里外外，布置了至少超过五百名的武者，且实力都不低，大部分都是‘入境’武者，‘化境’的高手也不少。”

　　“什么？”李战武脸色一变，“这几乎是他们的全部精英了，难道他们精英全部出动了？”

　　对龙组的基本情况李战武是了解一些的，整个龙组，全部“入境”境界以上，还有化境高手，这几乎已经囊括龙组的所有精英了。

　　精英全部出动，龙组这是要干什么？

　　他知道龙组今天要搞大动作，可没想到动作大到如此恐怖的程度，他还是低估龙组的胆气了。

　　不过，秦浩是怎么看出来的，从望云山出来一直到这里，两人都一直在一起，并没有见到秦浩出去查探过。他不知道秦浩有灵识，一千五百米范围内，他要查探什么轻而易举。

　　“秦浩，你是怎么知道的？”李战武带着心中的疑惑问。

　　“我自然有我的办法知道，总之等下你照顾好自己就是了，我到时候可没功夫保护你，别拖我后腿。”秦浩的话很不给面子。

　　后面的李铁兰对于秦浩用这样的语气跟德高望重的李大将军，他的老爸如此说话，心里自然是很不爽，但秦浩少将的身份摆在那里，比她高了N个级别，不爽也只能在心里憋着。

　　李战武脸皮狠狠一抽，瞪了秦浩一眼，“放心，老子还用不着你保护。到时候你只管做自己该做的事就是了。”

　　“那样最好。”秦浩撇撇嘴，靠在座椅上闭上了眼睛，像是在假寐。

　　看到秦浩那表情，李战武心里更憋火，他自己有这么不堪吗？

　　“他们终于来了。”闭着眼睛的秦浩突然吐出了一句话，后面的人一愣，随即便被广场入口那里吸引住。

　　果真，一辆轿车缓缓驶进了广场，车子停下后从上面下来了几个人，其中一人就是龙太白，他的后面还跟着一个戴着银白色面具的神秘人，以及几个随从。

　　看到龙太白亲自到来，李战武“轰”地站起来，望向了龙太白的方向。不光是李战武，这里其他观看的人也纷纷站了起来。

　　龙太白这个人很少在外面露脸，让外人有一种神秘感，他的亲自到来，自然有人想看看这位传说中的龙组最高掌舵人的庐山正面目。

　　唯独有秦浩不为所动，他依然坐在那里，闭着眼睛假寐，其实他的灵识早就观察了龙太白。

　　一通观察下来，他心里暗暗吃惊，化境巅峰？不是，比化境巅峰更强，有可能是灵境。

　　灵境啊，都市武者中无敌的存在了，不愧是龙组的最高统领，有这样的强者存在，和龙组一战注定了要以惨烈收场。

　　龙太白走进广场，走上龙组的看台，很是享受那些人望向他的注目礼，他喜欢那种被成为焦点，万人敬仰的感觉。

　　“哼，摆什么臭架子。”李战武愤愤地坐回位置，招来了主持人，让他宣布比武可以开始了。

　　龙太白那里坐下后，目光自然望向了秦浩等人这边的方向，他的目光先是落在李战武身上，最后定在了一身少将军装的秦浩身上，不用问他也能看出，那个人就是秦浩。

　　秦浩，真是久违了，终于见面了。

　　以他的视力，纵使他是坐在对面的看台，也可以清楚地看到秦浩的整个真容，乃至这边人所有武者的实力。

　　看到秦浩真人，比照片上见到的还要年轻，他心里不得不佩服秦浩的妖孽，如此年纪竟有了跟龙组挑战的胆气，不容易。

　　他想知道秦浩的实力，但很令他诧异，因为秦浩身上没有武者的半点气息，他就是一个普通人，和旁边的李战武一样。

　　这怎么可能？

　　难道是他的感觉失灵了吗？

　　李战武是普通人他可以理解，但秦浩是绝对不可能是的。

　　带着疑惑他扫了一遍秦浩和李战武身后的几人，他都能看出了几人的实力，最高不过是柳烟，入境中期而已，实际上是二阶武者中期。

　　当然，还有一人的实力他没有看透，后面的师冰颖，化境的后期，她用《潜息功》隐匿了内息，现在看她不过是入境初期而已。

　　秦浩自然也是用《潜息功》隐匿了气息，他用得比师冰颖成熟到位了很多，纵使龙太白这样的灵境高手，也看不出他实力如何。

　　因为看不出，才让人心里没底，才让人忌惮。

　　“乌刚，那人就是秦浩，你看他实力如何？”龙太白看不出，他让旁边的副统领乌刚也看看。

　　乌刚早看着这边了，秦浩的名头如此之盛，早已成为了他龙之队要对付的目标，可是连更高实力的龙太白都看不出，他又怎么看得出。

　　“回龙头，在下看不出。”

　　“嘶，这个人……”龙太白皱起了眉头。

　　这个时候，此次比武的主持人走上了高台，通过话筒开始这场比武的开场白，开场白对一些人来说就是废话，但按照惯例，这废话是必须有的。

　　秦浩继续闭着眼睛，李战武推了他一下，“秦浩，都要开始了，你还睡什么睡？”

　　尼玛，这家伙从进场就没上心的样子，李战武心里那个干着急。

　　“我知道。”秦浩平静地回了一句，“对了，坐在龙太白旁边那个带着银色面具的人是谁？”

　　“那是龙太白最强的副手，叫乌刚，龙之队的副统领，实际上龙太白作为龙头基本没时间带龙之队，都是他在统领龙组这支最强的队伍。”李战武对这些情况还是了解的。

　　“这么说，他到了这里，龙组最强的战斗龙之队也应该到这里了。”

　　这话让李战武一怔，脸色再度一变，他竟然忽略了这个问题，刚才只是看见龙太白和乌刚进场，没有见其他的人，还以为龙之队没有跟来。

　　如果龙之队也来了的话，那天组所面临的敌人就更强大了，让他心里如何不担心紧张。

　　“龙之队很强吗？”感觉出李战武的紧张，秦浩淡淡地问。

　　李战武重重点头，“很强，听说全体成员一百多名，全部是化境以上的高手。那个乌刚至少是化境后期的高手。”

　　一百多名化境高手，的确是一支恐怖的力量，实力堪比六大门派中的任何一派了，六大门派中，都没有谁有这么多的化境高手。

　　纵使是灵境高手降临，面对一百多名化境高手前赴后继的围攻，都只能是吃不了兜着走。

　　龙组的底蕴原来恐怖如斯。


第241章 天组VS龙组，第一战

　　秦浩听完李战武的介绍后，灵识立即再次扫荡了出去，在停车场的几辆车上，他找到了那一百多名化境强者。

　　实力最低化境初期，最高化境后期。

　　查实情况后，秦浩睁开了紧闭的眼睛，朝着李战武道：“他们在停车场的车上。”

　　李战武一愣，惊讶地瞪着秦浩，“你怎么发现的？”

　　“我自然有我的办法？”秦浩还是一样的回答。

　　李战武张了张嘴，却什么也没说出来，心里对秦浩的实力更加猜不透了，这个少年给了他太多的意外，他的实力到底有多强？

　　这个李战武自己没法知道，但可以肯定，一定很强。

　　秦浩强，那是好事，使得李战武心里多了一丝安稳，不过多的这点安稳几乎可以忽略不计，因为龙组这次出动的阵势太强大了。

　　前面秦浩就说过周围至少有五百左右龙组的精英，现在最强悍的龙之队也来了，自己这一方就这么几个人，两个巴掌都数得过来，怎么跟人斗？人家用人堆都把你堆死。

　　龙组这是干什么，纵使要对付天组，灭杀天组，也不用这么大阵仗吧？

　　“老李，在奇怪龙组为什么这么大阵势，是吗？”秦浩再一次看透了李战武的心思，让李战武心里一跳。

　　尼玛，这家伙有特异功能还是自己肚子里的肥虫，自己想什么他都知道。

　　“你怎么看？”李战武怪异地看了他一眼，声音带着凝重问道。

　　“我想，龙组这次的目标有两个，第一个自然是消灭我们，第二个就是挟持现场的高级领导，第三个就是做个上面给，把事情闹大。”秦浩分析着。

　　李战武点头，“是啊，我看后面两个才是他们的重点，消灭我们倒是他们的次要目的了。他们真是胆大包天啊，连高级领导也敢动，幸亏昨天你提醒，没有让他们来现场。”

　　“可是为什么来现场的人还这么多？”秦浩望了一眼看台，此时看台上不说人满为患，但也坐了不少人。

　　李战武苦笑了一下，那些领导虽然自己不来了，但他们心里放不下，于是就派他们身边的人过来，比如秘书，助手之类。

　　秦浩这下明白了，难怪看台上那么多年轻的人，秘书助理之类的基本上是年轻人的活。

　　“既然是这样，那也只有等下他们自求多福了。”秦浩摇摇头。

　　李战武愤恨地嘀咕了一句：“龙组哪里来的那么大胆子，我还真是低估他们的胆量了。太可怕了。”

　　试想，如果今天来的都是高级领导，龙组劫持了他们要挟上面的人，上面该怎么做？

　　同意了，龙组必定会得寸进尺，要求更大的权利和地位，这将会导致他们的势力进一步膨胀，膨胀到影响到国家命运的程度去，这是上面绝对不能容忍的；但不同意，那些高级领导就有生命危险，即使上面派出精锐特战队营救，面对龙组数百人的精英武者，那需要牺牲多少人啊，还不一定能救得出来。

　　这就是龙组今天最大的目的吧。

　　想到这一层，李战武背脊冷汗都冒了出来，辛亏早一步料到，没有让那些高级领导亲临现场，否则，后果不堪设想。

　　“这说明你还不了解武者。现在龙组面临绝境，他们这样做，别无选择。”秦浩冷哼一声接过李战武的话，“老李，你记着，武者的世界是强者为尊，你要让他们屈服就要用强大的实力将他们镇压下去，否则，他们就认为你是弱者。武者的世界对弱者从来没有同情和怜悯，只有欺压。”

　　“如果你没有强大的实力将他们镇压，那么没有谁可以让他们乖乖听话，包括国家在内。”

　　……

　　秦浩一席话，让李战武再一次深刻地认识了武者的世界，他点头感叹一句，“国家早就应该有一只自己的武者力量啊，这样才有镇压那些不听话的武者的力量，靠别人是靠不住的，可惜啊，我们明白得太晚了。要不然，也不会造成今天这种局面，让龙组成长到无法无天，不受控制的可怕地步。”

　　“好了，别感叹了，现在明白也还来得及，比武正式开始了。”秦浩突然语气一冷，面色肃然地望向了比武高台。

　　这个时候，冗长的开场白终于说完，主持人在上面宣布：“本作友谊第一，比赛第二的原则，大家在比试过程中点到为止……我宣布，天组与龙组的比武开始。现在，首先有请龙组被挑战者上场，注意，挑战者和被挑战者均不可超过40岁。”

　　此刻的比武不再是之前定的以飞鹰特战队的名义挑战龙组了，既然天组已经不再是秘密，那就直接公开了，从这一刻开始，天组算是以正式的名号告示天下。

　　对主持人说的什么友谊第一，比赛第二，点到为止的话在一些人心里是嗤之以鼻，尤其是龙组那边，今天他们是来杀人的，不是来搞友谊的。

　　随着主持人的话音一落，一道人影一闪，“嗵”的一声轰鸣，人落在了高台上。

　　这是一个矮小雄壮的人，光着上身，一脸的霸气，一身的肥肉，当他那双大脚落在高台上时，高台都颤抖了几下。

　　这人一站到台上，朝着秦浩这个方向狂妄地吼了起来，“龙组肥豹，接受你们这群废物的挑战，不怕死的尽管上来，老子宰你们等同于杀猪。”

　　这话嚣张到了极点，天组的人如何受得了，光头第一个就冲了出来，“我去杀了他。”

　　“站住！”秦浩喝住了光头。

　　“教官，我……”光头望着秦浩，话虽没有说出来，但眼里的意思很明显，意思就是：为什么不让我去？

　　秦浩不理会光头的目光，平静地道：“惊山，你去。”

　　聂惊山一听，立即上前，吼了一声，“是！”

　　“记住，这个人是入境巅峰，境界上比你强很多，你上去是越阶战斗，所以你要杀了他，就不能跟他比力量。你的优势是你的兵器和武技，上去就直接动刀，不要半分客气，明白吗？”秦浩一字一句地严肃嘱咐着。

　　“明白，教官。”聂惊山扛着大刀，一个纵身飞跃，他矮壮结实的身体落到高台上时，同样是一声巨响，高台颤动。

　　两个都是矮壮的人，不同的是，聂惊山的壮稍微小点，那是结实，对面肥豹的体型庞大，他那壮是真的肉多肥厚。

　　聂惊山一上台，龙组那边看台的龙太白等人一眼就看出了他的实力，嘴角露出了一丝讥讽，后面就有龙组的人冷哼了起来。

　　“初境巅峰的武者对抗入境巅峰的肥豹，找死，看来所谓的天组真只是一个笑话，就这点实力也敢说要替代我们龙组？”

　　台上的肥豹自然也看出了上台的聂惊山的实力，这种低级别的武者竟然来挑战他，这近乎是对他的一种侮辱，但之前有交代在先，凡天组，哪怕是手无缚鸡之力的废物都必杀，所以就算是对他的一种侮辱，他也得将这个人杀了再说。

　　聂惊山在他眼里，跟手无缚鸡之力的人没什么差别，杀他如杀鸡，连刀都不用，他可以一掌拍死。

　　所以，他看到聂惊山亮出大刀时，站在那里满脸不屑地吐出一句话，“自己了断吧，老子懒得浪费时间。”

　　“哼。”聂惊山自然看出了对方的不屑和讥讽，他憋着一腔怒火，手中鬼头大刀一闪，“想让我自己了断，看你有没有那本事，接刀吧。”

　　“哼，不知死活。”肥豹抱着手依然不屑地冷笑着，站在那里一动不动，他的心思很明显，就是以他的实力，就算对方刀劈到自己身上了再反击都来得及。

　　但是，当聂惊山的鬼头大刀带着狂怒的呼啸劈杀过来时，他吓了一大跳。快，太快了，这根本不是一个初境武者该有的速度。

　　肥豹意识到了危险，也顾不得自己的形象了，肥胖的身躯急忙一闪。

　　“轰！”

　　一刀劈下，如惊雷炸响，高台的地面木屑横飞，高台是临时搭建的，地面都是那种坚硬厚实的木材，这木材再坚硬，硬是被聂惊山这一刀劈出了一个巨大的口子，伴随着的还有飞溅的鲜血。

　　“啊——。”肥豹发出了惨叫，剧烈的疼痛让他脸色惨白无比，手握着已经被削掉了一半的左手肩膀，血水正从指缝之间冒出来，“滴答滴答”地掉落在地上。

　　高台边沿，一块血淋淋的肉块挂在那里，正是被削掉的半边肩膀。

　　这一结果让龙组那边的人大出意外，就连龙太白脸色都微变了一下，天组训练的人都是什么人，区区初境武者竟能有这样的速度和力道？

　　“我要杀了你，拿兵器来！”肥豹怒吼如惊雷，吼声一落，龙组看台那一边有人手一扬，一件兵器飞上了高台。

　　肥豹被废掉的肩膀幸好是左肩，他的右手完整无缺，伸手往空中一爪，接住了看台上扔过来的兵器，是一把狰狞的狼牙棒。

　　“很好，你彻底激怒了我，我要你去死！呀啊，去死！”如雷的吼叫声中，肥豹庞大的身躯纵身跃起，高举狼牙棒凶狠地向着聂惊山砸落，速度比之刚才聂惊山的更快，毕竟入境巅峰可不是吃素的。

　　面对这样的速度，聂惊山无力躲闪，他也没有躲闪的意思，同样是一声如雷的怒吼，鬼头大刀“轰”地高举，迎向了轰击而下的狼牙棒。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣，狼牙棒与鬼头大刀的碰撞，炫目的火星四射。

　　“不好！”看台上的秦浩看到这一幕，低低地惊呼出声。


第242章 五分钟定生死

　　战前秦浩就嘱咐过聂惊山，不要跟肥豹比拼力量。

　　聂惊山比之肥豹，境界上相差太大了，虽然以聂惊山修炼的功法可以越阶而战，那也仅限于入境初期，再强一点也就中期，可肥豹是化境巅峰，他的力量不是聂惊山可以抗衡的。

　　看现在的情况，聂惊山不但要承受肥豹的强悍力量，而且肥豹还是从上往下砸落，那力量还加入了他本身的体重，聂惊山如何承受得了。

　　旁边本就担心紧张的李战武听到秦浩突然惊呼出这么一声，心里一紧，急忙问：“怎么了？”

　　不用秦浩回答，高台上的情况已经作了回答。

　　随着“砰”的一声巨响，聂惊山承受不住那狂暴的力量，双腿弯曲直接跪在了地上。

　　他依然咬牙坚持着，双手举着刀背，牙齿咬得咯咯作响，喉咙里不停地发出不甘屈服的嘶吼，手上结实的肌肉一股股的暴起，黝黑的皮肤上汗珠滚滚而落。

　　肥豹自然不会放过这次打压聂惊山的机会，他单手握着狼牙棒，也在嘶吼着拼力往下压。

　　可惜他那只左手因为被削掉了半边肩膀，已经使不出力量，如果双手一起用上的话，这一招就可以让聂惊山非死即残。

　　看到这一幕，台下的李战武比聂惊山还要紧张，他求助一般望向秦浩，希望秦浩能有什么办法，这样下去，聂惊山很危险，聂惊山不但是他最喜爱的兵，还是四大家族聂家之后，这一出场就牺牲了，他李战武心里接受不了，以后也不好面对聂家的人啊。

　　秦浩却面色平静地回了一句，“别看我，这个要靠他自己。”

　　“额……”李战武苦闷地扭转头，继续望向高台上的聂惊山，他也理解秦浩，这个时候，的确也只有靠聂惊山自己了。

　　聂惊山还在咬牙坚持，抵抗着头顶那只狼牙棒下压的力量，他自己本就是力量型的，但是他现在发觉自己错了，如果两个人都是普通人，比拼力量也许他可以不惧肥豹，但他们是武者，武者的力量是不能按普通人的标准来衡量的，瘦小的人境界比你高，同样会有比你强大的力量。

　　“你……去……死！”肥豹肥大的嘴巴一字一句地吼出三个字，牙齿紧咬，面目狰狞，狼牙棒在一点一点地将聂惊山的大刀压了下去，一点一点地接近了聂惊山的脑顶，只要再使劲一点，聂惊山的脑袋就会被狼牙棒上尖锐的牙刺刺入。

　　“呀——，吼——！”

　　最后时刻，聂惊山爆发出全身最大的力气。

　　吼声如雷，抓住刀背的左手赫然往下倾斜，右手则往上猛地一推。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　随着大刀的这一倾斜，狼牙棒顺着鬼头大刀的刀锋一路摩擦向下，划出了无数的火星，棒头上的几颗牙刺竟被削掉了好几颗。

　　聂惊山的刀是秦浩送给他的，从半古武世界的灵境高手手上夺来的，岂是肥豹所用的那种普通的兵器可以比拟的。

　　龙组那边看台上，看到这一幕的龙太白瞳孔微微一缩，盯在那把鬼头大刀上，一时间心里也惊叹：“好刀。”

　　恐怕就是他自己用的兵器，也不过如此吧。

　　这样的好刀竟然用在聂惊山这样低级的武者手上，是暴殄天物还是天组好东西太多了。

　　看来国家果然对他们龙组有所保留，龙组不是他们亲生的，天组才是他们亲生的，一个低级别的武者都可以拥有这么好的兵器。

　　他根本没有想到，这兵器根本不是国家给的，而是秦浩抢得别人的。

　　高台上，肥豹看到自己的狼牙棒被削掉了好几个牙刺，也是心里吃惊不小，望了聂惊山手中那把鬼头大刀一眼，眼里立即燃烧起狂热的火苗，“那刀是我的。”

　　“再接我一招！”大喝声中，肥豹再度单手高举狼牙棒砸了过去。

　　这一次聂惊山可不会像刚才那么傻了，利用诡异的身法就地一滚，这一滚在外人看来有些狼狈和没有形象，但懂武技的人则可以看出这是一招诡异的杀招，人在滚动过程中，刀锋已经斩向了肥豹的腰间。

　　境界高又如何，被刀斩中，同样也会受伤，也会死。

　　肥豹感觉到腰间凉风袭来，吓了一跳，但手中狼牙棒已经砸出，要撤手收回已经不可能，只能身子尽量地往后缩退。

　　“轰！”

　　一声巨响，凶猛的狼牙棒砸在了刚才聂惊山所在的位置，地面被砸得凹陷去了一大块。

　　与此同时，冰冷的刀锋也划过了他腰间的肥肉，带出一抹鲜血，聂惊山迅速地从他身侧滚过，站到了另一边。

　　肥豹感觉到腰部疼痛，急忙收回狼牙棒，转身恶狠狠地瞪着聂惊山，双眼腥红，充斥着噬血的光芒。

　　他第二次受伤了，如果不是他刚才缩退得快，加上自己肥肉多，恐怕这一刀可以将他的肠子划拉出来。

　　堂堂一个入境巅峰，竟然在一个初境武者手上连续两次受伤，第一次可以说是轻敌，那么第二次呢？

　　不光是他自己感到羞辱和愤怒，看台上龙组的人也是感到一阵脸上无光和耻辱，望向肥豹的眼光都满是失望之色。

　　看台上其他的人倒是被聂惊山这一反击给震撼了一把，天组的实力不容小觑啊。

　　听到那些人的议论，龙组这一边的人脸色更不好看了。

　　“告诉肥豹，五分钟内杀不了对手，他自己了断吧。”龙太白突然冰冷开口，口吻里带着残忍的死气。

　　“是。”一个人立即应声而出，朝着台上就大喊起来，“肥豹，龙头命令，五分钟内斩杀对手，否则，你自我了断。”

　　此话一出，所有人都听到了，纷纷诧异地望向了龙组那边的龙太白，他这是什么意思？直接挑战规则吗？

　　一开始主持人说了，点到为止，不能杀人，这是规则，就是你想破坏这规则，也不能这么赤果果地直接说出来吧，直接当着这么多人的面命令自己的人杀死对手。

　　有的事，你心里想是一回事，赤果果地摆到台面上来，还当着这么多人的面，那性质就变了。

　　从龙组这一点表现，再笨蛋的人也看出来了，龙组完全藐视刚才主持人说的那什么狗屁规则了，今天他们来就是杀人的，规则在他们眼里就是屁。

　　李战武愤怒起身，朝着龙组那边的人怒吼，“龙太白，你们不要太嚣张狂妄了！”

　　“老李，你激动个屁啊，乖乖坐下看着就是。”旁边的秦浩嘴里迸出了这么一句。

　　“呃……？”众人的目光立即从龙组那边转移到了秦浩身上。

　　既然秦浩坐在李战武旁边，又是一身少将军装，还这么年轻，就算不用介绍，别人也猜得出他就是最近京城里那个传说的秦浩。

　　他们只是传说秦浩牛P，却不知道到底牛到什么程度，现在他们倒是见识了，李战武军衔比秦浩高，资历更比他高，年纪就更不用说了，再进一步说，李战武还算是他的直接领导，可是现在什么情况，秦浩那说话的口气，还让他乖乖坐下，这……

　　众人脑袋有些短路，想着李战武会如何反应。

　　但是，接下来发生的事让他们眼镜碎了一地，李战武竟然真的“乖乖”坐下了，认识李战武的人都知道他脾气的，这个人的强横和倔强是出了名的，怎么会在自己一个下属面前这么听话？难道这是错觉？

　　秦浩可懒得理会那些人奇怪的目光，开口叫了一个名字：“李博。”

　　“到，教官。”李博急忙上前来。

　　“平时你话最多，嗓门也大，现在给老子扯开嗓门朝台上大喊，让聂惊山不准硬碰，只是游斗，撑过五分钟就OK了。”秦浩狞笑着，他倒想看看过了五分钟后，台上那个胖子会不会真的自我了断。

　　李博会意，“好勒教官，瞧我的吧。”

　　说着，他站了出来，手呈喇叭状朝着台上的聂惊山大喊，“聂惊山，你听着，教官命令你不许硬拼，只准游斗，过了五分钟后，让他自己去死吧。”

　　“呃……”围观众人汗一个，这不纯粹是在打龙组的脸吗。

　　龙组要求自己的人五分钟干掉对手，对手却偏不让你干掉，熬过五分钟后看你怎么办？

　　于是呼，看台上的人目光立即集中到了比武高台上，五分钟，这决定台上两人命运的五分钟，到底谁会活着走下高台。

　　“呀——！”

　　在众人目光中，在龙组的命令压迫下，肥豹别无选择，噬血的瞳孔瞪大，吼叫着举起狼牙棒朝着聂惊山再次轰杀了出去。

　　聂惊山遵照秦浩的指示，利用诡异的步伐左右躲闪，不时利用机会回上一刀，不让他出刀则罢，一出刀就是凶猛凌厉的招式。

　　接下来的战斗，外人看着是肥豹一直在进攻，凶猛地进攻，不停息地进攻，狼牙棒将高台砸得轰鸣声不绝，砸得坑坑洼洼，看似凶猛无比，实际上却根本伤不到聂惊山多少，反倒他不时被聂惊山诡异的刀法在身上留下一道道血痕。

　　“一分钟，两分钟，三分钟，四分钟……”李博在下面扯开嗓门大喊着，一是为了扰乱肥豹的心神，二是给聂惊山鼓劲，让他知道时间已经快到了，让他坚持。

　　“杀杀杀……”

　　最后一分钟，肥豹狂躁起来，口中“杀”字狂吐，狼牙棒化作无数道残影，那一只已经使不出多少力量的左手也握在了狼牙棒的把柄之上，双手举棒，口中一声暴喝：“狼牙暴击，去死！”

　　这是他发出的最后一击，也是最猛的一击。

　　半空中，无数狼牙棒的残影铺天盖地地朝着聂惊山轰击而下，封锁了聂惊山周身一大片区域。

　　看台上，不少人的心瞬间提到了嗓子眼，李战武更是“轰”地站了起来，瞪大眼睛望着高台上那砸下去的恐怖狼牙棒。


第243章 刀霸天下，绝杀

　　“当当……”刀与棒碰触时发出来的几声震耳的巨响。

　　“轰轰……”狼牙棒砸落地面时发出的轰鸣。

　　众人眼睛看到的是木屑横飞，耳朵里听到的是滚滚如雷般的轰鸣声。

　　一秒钟……五秒钟……十秒钟……二十秒种……

　　终于，木屑纷飞着落地，轰鸣声渐渐消失。

　　众人瞪大眼睛看着高台上的人，他们想知道，到底谁胜谁败？

　　肥豹狼牙棒拄在地上，胸口起伏，大口大口地喘着粗气，他的身上血痕纵横交错，尤其是肩膀上的鲜血流淌下来，已经染红了他半边身子，看上去触目惊心。

　　聂惊山鬼头大刀握在手中，刀尖顶在地上，脸色有些苍白，嘴角有一丝血迹，巨大的汗珠爬满了他的额头，他同样是胸口起伏，大口大口地喘着粗气。

　　光表面上看，好像实力更强的肥豹要狼狈得多，满身的鲜血太过明显了，好像是他败了。可是他怎么会败呢，他可是入境巅峰啊，对付一个初境巅峰怎么反而败了呢？

　　其他人看不出其中的端倪，龙太白可是看得很清楚，聂惊山所施展的刀法武技很厉害，如果他实力稍微强上一点，就凭借这刀技，肥豹已经死在他刀下了。

　　从境界上来说，肥豹强了聂惊山很多，但从武技和兵器上来说，聂惊山比肥豹强得更多。

　　如果肥豹不是事先被废了左臂，也许他可以凭借境界上的优势击杀聂惊山，可惜事实没有如果，现在看来，别说五分钟，再给五十分钟，他都未必能杀得了聂惊山。

　　而且随着时间推移，局势会对肥豹越来越不利，因为他的伤口一直在流血，本来已经止血的伤口在他狂猛用力攻击下，伤口被牵动，鲜血比之前流得更猛，血是有限的，流干了血别说和人战斗，不用人动手，他自己就可以自己死去。

　　当然，现在而言，别人能不能看出其中的端倪并不重要，重要的是这一刻，台上的战斗已经成为定局，谁败谁胜也不重要了，如果硬要说胜的话，那是聂惊山，因为他扛过了五分钟，而肥豹就算还能战也已经没有了机会，他只有五分钟的时间，现在就只有自我了断一途。

　　众人的目光盯着肥豹，看他是不是真的会自我了断。

　　肥豹抬起腥红的双眼，望向了看台，他能感觉到所有的目光都在盯着他，都在等着他的自我了断。

　　人活着，谁愿意死，尤其是武者，虽然武者的世界充满了杀戮，但武者又是最怕死的，因为谁能修炼成武者，修炼到入境巅峰都不容易，不知道吃了多少苦，受了多少罪，现在就这么死了，谁也不甘心，以前吃的苦和受的罪那就白受了。

　　如果真是这样，还不如做一个普通人，享受人世间的花花世界，百年后平淡地死去。

　　他的目光避开了众人的目光，缓缓移动到了龙组看台上，最后落在了龙太白的身上。

　　龙太白那张脸惨白的脸冰冷，没有任何的生气，即使感受到了肥豹望向他的目光，他依然是冰冷如常，如果非要有什么情感的话，那就是失望和厌恶，在他眼里，肥豹已经是个无用的死人。

　　肥豹看懂了龙太白的意思，他惨然一笑，回转头望向了对面的聂惊山。

　　聂惊山此时也在望着他，手中的鬼头大刀紧了紧，在他心中有一团烈火要迸发，他想堂堂正正地击败肥豹，而不是让他自我了断。

　　作为军人，要赢就要赢得堂堂正正，让别人心服口服。所以，他早在酝酿着这最后一击，不管这一击成功以否，他都要试一试。

　　肥豹那里，也许是知道自己无论如何今天是没有活路了，瞪着聂惊山的目光凶光一闪，一咬牙，“就算是死，我也要拉一个垫背的，呀……我要跟你同归于尽！”疯狂的吼叫声中，那一个肥胖的身躯拖着狼牙棒冲了上去。

　　“来得好！”聂惊山不退反进，嘴里同样发出吼叫，“狂刀诀第一式，狂刀怒斩。”

　　凶猛大刀卷起狂暴的飓风，拦腰向着冲过来的肥豹怒斩而去，速度快如闪电，刀式狂猛霸道。

　　肥豹面临如此强大的攻击，单手握着狼牙棒横扫着迎向鬼头大刀。

　　“当！”

　　火星再度四溅，狼牙棒再次被削掉几个牙刺。两人都是手臂发麻，但聂惊山已经蓄积许久的刀式没有因为手麻而停息。

　　“第二式，三连杀！”

　　这一招是连招，一招使出可以连斩三刀，每一刀都快若闪电，一气呵成，三招如同一招，一招使出却是三招。

　　面对如此猛烈、强大的刀技攻击，单手对敌的肥豹也幸亏境界高了聂惊山好几个级别，危急时刻他依然做出抵抗。

　　“当当当”之声连串响起，火星一次比一次猛烈。

　　肥豹这一次被逼得连连后退，他的单手已经有了要失去知觉的感觉，身体也因流血过多，渐渐有了体力不支的迹象。

　　本来狼牙棒就是力量型的兵器，光掌握他就需要很大的力气，何况现在他还受伤，还是单手，还要抵挡如此狂猛的攻击。他能做到现在这一步，已经算是很强悍了，但可惜，他今天注定要以死作为他的结局。

　　“第三式，刀霸天下！”

　　这是聂惊山最后一招，也是最猛的一招，他整个人冲天而起，巨大的战刀高高举起，大刀上灌注了他全身的内力，带着毁灭的气势，从空中狂猛地劈下。

　　刀，兵中霸者。

　　刀霸天下，那更是何其的凶猛，何其的气吞天下。

　　这一刀落下，肥豹头顶的长空宛如被撕裂出一道裂痕，周围的空气都被卷起一阵乱流，风声呼啸，杀意凛然。

　　刀未至，杀气已经将下面渺小的人影所吞噬。

　　肥豹也知道这一招的狂猛，他的头发和衣服都被上空卷起的飓风吹乱，吹得呼呼作响。

　　就这样死了吗？

　　不，他要反抗，他要活着！

　　“啊——！”

　　仰天咆哮，滚滚气浪翻滚，狼牙棒高高举起，轰然迎向了高空斩落的狂霸之刀。

　　“砰！”

　　这不是刀与狼牙棒碰撞该发出来的声音，这是狼牙棒被斩断的声音。

　　霸刀斩断了狼牙棒，雪亮的刀锋以一往无前的气势一头扎进那颗巨大的头颅，然后“哗”一声从胸腔的位置划割出来，鲜血飞溅，在地上洒出一条醒目的血线。

　　现场一时间陷入了静默，静，静得出奇。

　　看台上的人们好像都被震撼到了，他们瞪大眼睛看着高台上刚才发生的那一幕，那高举的战刀，那狂飙的热血让他们胸腔久久未能平静。

　　平常的他们，如何见过如此震撼，如此鲜血淋漓的战斗啊。

　　不知过了多久，随着“当啷”一声响，静默被打破，紧接着“扑通”一声，肥豹庞大的身躯重重地扑倒在地，身上的肥肉倒地时还颤动了两下。

　　让人背皮发麻的是，在他倒下砸落地面时，被劈开的头颅猛地裂开，里面脑浆血水飙射，红的白的东西一起涌了出来，一些胆小的人当即被吓得尖叫声中蒙上了眼睛。

　　太恐怖了。

　　这就是武者之间的杀戮吗？

　　如果说还有人不被吓着，不被震撼到，反倒是激动不已的话，那就是李战武了。

　　胜了，第一站胜利，而且是以弱胜强，还是以这种狂猛霸气的方式取胜，天组，这一战后必定扬名天下，名声彻底盖过所谓的龙组。

　　天组将踏着龙组的尸体，打响自己的名声，打出自己的威望。

　　反观秦浩，却是一脸的平静和淡然，好像聂惊山能够胜这一战，本就应该胜利一样，没有什么大惊小怪的。

　　龙组那边的人一个个则是满脸的死灰色，望向天组这边时，眼中透射出没有任何掩饰的愤怒和怨毒。

　　部分人望向台上肥豹的尸体更是恨不得冲上去再补杀一刀，因为他将龙组的脸彻底丢尽了。

　　如果当时他自我了断的话，至少说明肥豹不是被天组的人杀的，他没有死在天组的手上。

　　现在呢，他不但死在天组手上，还让天组用如此震撼的手段灭杀，从而震撼了全场，成就了天组的名声。

　　现场震撼了一会后，自然有人上台去将肥豹的尸体抬了下来，主持人也登台宣布。

　　“第一战，天组获胜。”

　　“在此，我重申一次，希望大家点到为此，不要误伤人命……下一战龙组将派出哪位高手上台接受天组挑战呢，我们拭目以待。”

　　……

　　随着这一声宣布，刚刚喘息过来的观众们再次将目光望向了龙组和天组那一方。

　　龙组将派出谁迎接挑战，天组又派出谁上台挑战。

　　天组这边，聂惊山拖着刀回到了秦浩和李战武面前，“将军，教、教官，我、我胜了！”

　　话说完，“轰隆”一声，周围人群的惊呼声中，聂惊山倒在了看台上。

　　秦浩急忙一把将聂惊山的身躯扶住，后面的人也上前帮忙，将他放回座位上坐好。

　　秦浩首先给他喂了一颗丹药，再注入一丝灵力进入他体内，一边嘱咐道：“惊山，我给你喂了一颗丹药，好好吸收，同时好好领悟这一战，你会受益匪浅。”嘱咐完聂惊山，他朝着后面几人吩咐，“照顾好他。”

　　“是，教官。”

　　聂惊山此时在他们眼里已经成为了英雄，他们相信，这一战结束后，聂惊山必定成为天组的骄傲，成为军人中的楷模，他将获得无尚荣耀。

　　作为军人，荣耀也是他们渴望的，所以他们也渴望一战，热血已经在他们胸中沸腾。

　　“惊山，好样的，你是我们的英雄。”李战武也不忘上前去鼓舞一番，他的声音很激动，心情更是激动不已，“好好休息。你们几个听着，下面的战斗要像惊山一样，做一名英雄，别作狗熊，我的兵，只能是英雄！”

　　“是，将军。”

　　秦浩白了李战武一眼，尼玛什么你的兵只能是英雄，你那么多兵，老子就不信个个都是英雄。再说，你这几个兵还不是老子训练出来的。

　　“龙组向云，你们谁上来送死！”

　　台上，龙组一位看似三十多岁的人掠上了高台，还是那种狂妄无比的口气，一出来就叫嚣着让别人去送死，完全无视了刚才是哪一方的人死在了台上。

　　“我去战他！”这一次，光头说什么都要上台一战了。

　　“不，我去，他很强。”柳烟抢上一步。


第244章 更加凶险的一战

　　光头作为一个男人，怎么能让柳烟一个女人抢了他的先，当即毫不退让。

　　“不行，你下一场，这场我去。”

　　“你……！”柳烟秀眉一竖。

　　“好了，都不要争了，你们战斗的机会有的是，这次光头去。”秦浩开口打断了两人的争执，语气里带着不可抗拒的威严。

　　柳烟只好闭嘴，退后一步，光头则兴奋地走上前，准备也像刚才的聂惊山一样，一战成名。

　　“光头，收起你那高兴的心情。”秦浩语气冷冷地道：“那人是化境初期的高手，知道化境是什么概念吗？他的战力比之入境的武者高了无数倍。就境界而言，你顶多能对抗入境中期，超常发挥也就入境后期。所以，你这一战将会比聂惊山更加凶险和艰难。”

　　“记住，你和聂惊山一样，优势是你的武技和兵器，充分利用你的优势，你才有可能胜出，去吧。”

　　光头一个充满敬意的敬礼，“是，教官。”礼毕，他提着斧头掠出看台，掠上了比武高台。

　　光头一出去，旁边的李战武好像想起了什么，急忙开口：“秦浩，刚才你说什么？光头，就是欧巴，他只最多只能对抗入境中期或后期？他不是化境高手了吗，怎么可能……？”

　　“我什么时候说他是化境高手了？”秦浩抽了下鼻子回道。

　　“嗯？”李战武一愣，随即火冒三丈，“你臭小子，前天在你家里是谁跟我说欧巴和柳烟都是化境了的？”

　　“去，我有说过他们是化境吗，好像是某人自己那么认为吧？还好我有人证，颖，你告诉他，那天我有说过光头和柳烟是化境高手吗？”秦浩回头望了一眼师冰颖。

　　师冰颖自然点头轻声回答：“没有。”

　　“呃……？”李战武狠狠擦了一下脑门。他回想了一下，的确那天秦浩没有直接说过这话，可是那天秦浩的态度，他娘的跟直接承认有什么区别，那摆明就是默认了好吧。

　　“你你你，好你个臭小子，你他娘连老子都敢忽悠，这事跟你没完，以后再跟你算账。”

　　李战武那个气啊，要是早知道光头他们就这么点实力，一个都不是化境高手，他当时打死也不会同意来参加这次挑战的，哪怕是别人说他懦弱也好，胆小也罢，拼死也要保住这几个苗子，就当他是忍辱负重了。

　　可是现在一切都晚了，想放弃都不可能了，这都是尼玛秦浩这兔崽子给害的。

　　“老李，既来之则安之，稍安勿躁吧。”

　　秦浩这话不说还好，一说李战武更是恼火，“他们就这么点实力，要对战化境高手，你让我如何安之？你明知道他们才这么点实力，却一再坚持让他们来，还连我一起蛊惑，你简直就是疯子，拿他们的性命开玩笑。”

　　听到这话，秦浩脸色一沉，“李战武，你要还是一个有点血性的军人的话就给老子闭嘴！”这话一出，秦浩身上一股威压的气势散发出来，周围几人都感到一冷，心头猛颤，尤其是旁边的李战武，他又不是武者，那威压的气势更是让他有些喘不过气来。

　　“听着，这次生死之战是他们一次必要的历练，必须过的一道坎，没有人拿他们的性命开玩笑，我没那么无聊！要成长为一名真正的武者，就必须经过血与火的考验，这个我已经跟你说过，不想再多重复。他们过了这一关，以后才有成为强者的希望，否则，他们培养出来也是一群废物，我的学生，我不能让他们是废物！”

　　秦浩的话虽然很低，仅限周围的几个人听到，但每一个字都很用力。

　　“而且，我也跟你说过，境界高不一定就是最强的，聂惊山已经用事实做了证明，初境巅峰对战入境巅峰，他胜了，轰轰烈烈地胜了。”

　　李战武再次一愣，“惊山他才是初境的武者？”

　　“你以为他是什么境界？”秦浩冷哼着问。

　　“我……？”李战武噎住。

　　“不要再废话，现在看光头的了。是生是死，一切全靠他们自己。”秦浩说完不再说话，眼睛望向了高台，内心深处，也生出了一丝丝淡淡的担忧，只是没有在脸上表现出来而已。

　　光头这一战和聂惊山不同，聂惊山占了很大的对手轻敌的便宜，现在别人已经了解到天组的实力了，就算轻敌，也不会太轻敌了。

　　所以，这一点便宜光头已经占不了多少了。

　　另外，光头对战的是化境高手，虽然光头是二阶武者，比之聂惊山境界高，但化境同样比入境高，而且化境与入境之间是存在巨大差距鸿沟的，比之入境与初境的差距，两者不可相提并论。

　　所以，光头这一战，很凶险。

　　台上，龙组出战的向云盯着上台的光头，入境初期？

　　要是以前，一个入境初期的武者站在他面前，他看都懒得看一眼，这样的对手，他一个化境高手一巴掌可以拍死好几个。

　　可是上台前他已经被叮嘱，不要前面步肥豹的后尘，而且刚才他也亲眼见识了聂惊山的恐怖威力，所以他也不敢太轻敌。手上第一时间也亮出了兵器，一把宽厚的钢刀。

　　但是，当他看到光头手上那把短斧，斧头上还有缺口时，他本不想轻敌的，心头还是忍不住一阵鄙视，这种破烂货也好意思拿出来当兵器？

　　这只能说他见识浅薄，不够识货，台下的龙太白可就不同了，作为灵境的高手，他盯着光头手上的斧头，眼皮狠狠抽了一下，心里恨意更深一层。

　　又是一把难得的好兵器，刚才聂惊山那把鬼头大刀就已经让他觉得龙组是后娘养的了，没想到光头用的也是极品的兵器，这次他感觉龙组连后娘养的都不如，那是后后娘养的。

　　“报上名来，本人不杀无名的人。”

　　台上，向云满脸杀气地盯着光头，冷漠地开口。

　　光头也冷漠地回应，“大名欧巴，外号光头。”

　　“欧巴，名字很渣，但愿你的实力不要跟着名字一样渣。”向云冷笑。

　　“渣不渣你试了就知道了。”光头斧头一晃，寒光一闪。

　　“那就接招吧。”向云率先出手，钢刀化作一道白光斩向了光头。

　　“当当当……”

　　金铁交鸣之声台上响起，看台上的人一个个瞪大了眼睛，带着惊心动魄的心跳，一眨不眨地看着上面的厮杀。

　　这一场厮杀与之先前比起来好像没有那么狂猛激烈，但却是你来我往，刀斧纵横，连续的碰撞，更显得精彩纷呈。

　　台下的李战武心情一直是纠着的，他不知道光头的真实实力还好，现在知道了，他一直担心着光头战败，这一败就有可能是死啊。

　　反观秦浩，却是一脸的平静和淡然，看着上面的厮杀，好像还明悟了一些什么。

　　有时候，有的武者修炼，看别人战斗同样能获得一定的领悟。

　　这一交锋，两人相互攻杀了十几招，境界差了一个大截的光头竟然跟对手战了一个旗鼓相当，两人分开后，反倒是向云满脸的惊骇之色，看向光头手中的斧头再也没有了轻视之心，因为他的钢刀此时已经变成了锯子口。而刚才他还嘲笑的破烂货却没有丝毫的损伤。

　　原来那破烂货是一把极品兵器，武者看到好的东西，尤其是好的兵器没有几个不眼热的，向云也一样。

　　那兵器如果用在他手上，他也能越级而战，所以他心里吼叫一声：它是我的。

　　下一刻，他没有再保留，一声呼啸，人与刀合一，随风变成一道流光，瞬息之间擦过光头的身侧，速度快，快得让人看不清，这就是化境高手的恐怖速度。

　　光头感觉到左侧危险临近，急忙挥起斧头斩下。

　　“嗤”的一声。

　　光头斩下的斧头只是斩到了一道残影，他的左侧腰间的衣服发出一声撕裂的声响，一串鲜血被划过去的钢刀带了出去，洒向了半空。

　　“唔！”

　　看台上的观众发出惊呼，李战武的手一紧，差点忍不住站起来，他脸上的担忧和焦虑更严重了。

　　“秦浩，欧巴他……”李战武忍不住转头望向秦浩。

　　却见秦浩依旧脸色平静淡然，没有丝毫的波动，连李战武跟他说话都不做理睬。

　　“爸，别着急，咱们继续看下去。”后面的李铁兰见李战武这样子，在后面按着他的肩膀安慰了一句。

　　李战武点点头，再次坐稳身子。

　　他在心里暗暗发誓，如果光头真出了什么事，事后他要掐死秦浩。

　　台上的向云一招得手，朝着光头狞笑一声，“你很不错，可惜还是跟我差得太远，我杀你依然如杀鸡。”

　　“是吗？”光头咬着牙，看都没有看那伤口一眼，狠狠地瞪着对方，“可惜我不是鸡，要杀我，看你的刀有没有那么快？”

　　“哈，看来刚才我还不够快，那么就让你见识一下什么是‘快’？”

　　看台上的人听到这句，心里一跳，刚才那一招已经够快了，难道这还不是他真正的实力吗？

　　果然，下一刻，观战的瞳孔一缩，眨眼的功夫，向云已经从原地消失，等他们再看见人时，向云已经狞笑着站在了光头的后面。

　　“他在你后面，小心！”李战武控制不住地大叫起来。他叫声刚起，雪亮的钢刀再次抹向了光头的后背，又是一道鲜血飞起，光头猛然回头后斩，依然是斩了一个空，这次连残影都没有斩到。

　　快，太快了，快到不可思议。

　　这是速度型的武者。

　　“教官，光头他好像有些不对。”后面，柳烟忍不住上前，在秦浩后面小声道。

　　据她的了解，光头的速度不应该这么慢，就算向云速度比他快，可他也不应该一点反抗能力都没有，连续两次让对方得手。光头在搞什么？

　　秦浩微微点头，道：“我知道。”三个字说完后他不再说话，继续目光平静地注视在台上，注视着光头，心里也在疑惑着：光头要干什么？


第245章 虐杀与逆转

　　比武台上，向云再次得手，脸上狞笑更甚了，也更加的狂妄。

　　“这次如何，知道什么是快了吗？哼，纵使你武器好那又怎样，你连碰到我的机会都没有，好武器在你这种废物手里也是废品。”

　　光头死咬牙关，忍着两处刀伤传来的剧痛，朝着向云的方向露出一个鄙视的笑，“我是废物，你也好不到哪里去，不过如此而已，老子还活着！”

　　向云目光一凛，玩味的目光看着光头，“好，是条汉子，骨头够硬，我看你还能硬多久。杀！”

　　“杀”字出口，向云再次消失在原地，这一次他使出了绝杀招，钢刀化作重重刀影，“沙沙沙……”

　　无数刀影在光头身上纵横驰骋，鲜血狂飙，光头在这样的速度面前似乎根本没有半点的反抗能力，他的反抗也只是徒劳，这哪里是战斗，这分明就是一面倒的孽杀。

　　“不，不……”李战武声音颤抖，脸色惨白，心里在滴血，好像那一刀刀划在光头身上的同时，也是割在他心里。

　　旁边的秦浩看着高台上狂飙的鲜血，身子也微微颤了一下，他的脸色变得越来越冷。

　　后面柳烟等人更是不忍直视上面光头的惨状，李博咬着牙，握着拳头在低吼，“反击，反击，反击啊！”

　　反观龙组那边看台，龙组的人一个个脸上终于露出了得意狂妄的笑脸，终于让大家看到龙组的实力了，刚才第一个只是轻敌而已，真正战斗起来，天组只有被孽杀的份。

　　看台上其他的人，一些人已经看不下去了，无奈地闭上了眼睛。

　　“轰隆！”

　　比武台上，光头那高大魁梧的身躯终于承受不住，轰然倒地，鲜血染红了他的身子，染红了地面，他的手却仍然死死地握着那把短斧，他的眼睛依然瞪得很大很大，嘴里不断发出低沉的嘶吼，他好像不甘心，很不甘心。

　　但是不甘心又如何，他似乎爬起来的能力都没有了，有几次刚爬起来一半，又轰然扑倒下去，如此反复几次，他只能无力地瘫在地上，大口喘着粗气。

　　“哼哼，我还以为你有多强，不堪一击。”

　　向云站在台上，手握钢刀凛然而立，风吹过，吹起他的长发和衣服，这一刻，他感觉就像站在了高高的荣誉台上，俯视着台下芸芸众生，他是这一刻的主角，他是这一刻最闪耀的明星，站在那里接受着无数人的敬仰和赞颂。

　　他的刀尖上殷红的鲜血还在“滴答滴答”地滴落。

　　“杀了他，杀了他，杀了他！”

　　看台上，龙组那边的人疯狂地吼叫起来，脸上都充斥着噬血的兴奋。

　　向云自然不会让龙组的人失望，他望向了瘫在地上的光头，嘴角露出了残忍的笑。

　　现在这个人成了仍由他宰割的案板上的肉，既然是肉，他就要一块一块地切下来，给在场所有人一个震撼。

　　第一场天组的不是给了大家一个血腥的震撼吗，那么他要来一个更血腥更震撼的，让天下人知道，龙组是不可冒犯的。

　　带着残忍的笑，他向着地上的光头跨了出去，他拖着的刀，刀尖划在地板上，发出“嗤嗤嗤”的，让人心颤的声音。

　　“秦浩，秦浩，快帮帮他！”李战武坐不住了，他抓住秦浩的肩膀摇晃着，带着恳求低吼道。

　　秦浩没有动，他的眼睛依旧死死地盯着地上的光头，他好像在等待什么。

　　“混蛋。”李战武见秦浩不为所动，怒骂一声，他自己站了起来，朝着比武台上大喊，“住手，认输，我们认输，天组认输！”

　　“嘿嘿，认输就可以了吗，上了台就认死吧！”台上的向云狞笑着回应着李战武，手中的钢刀豁然高举，下一刻，钢刀带着狂暴的飓风朝着下面光头的一只手臂轰然斩下。

　　他不想让光头就这么痛快地死，他要先斩掉光头的四肢，然后再将他分尸，这样才会给在场所有的人一个最大的震撼。

　　“不——！”李战武和后面天组的几人几乎是异口同声地大喊出声。

　　“砰！”

　　一声巨响，钢刀迅猛斩落，看台上很多人都不忍直视，闭上了眼睛。

　　秦浩的眼睛一直是瞪着的，一眨不眨地盯着台上的光头，在他的瞳孔里，出现了这么一幕景象：那把钢刀轰然斩落，然而就在这个时刻，原本地上已经不能动弹了的光头却突然动了，速度快，快得惊人，这才是他的真正速度啊。

　　光头朝着侧面一滚，那斩下的钢刀斩了一个空，深深地斩进了地面的地板里。

　　这一突变让钢刀的主人猛地怔住，眼里闪过惊愕的光芒，来不及明白是怎么回事，猛烈的飓风已经向他袭来，一把斧头在阳光下闪着噬血的寒光，已经凶猛地劈向他的脑袋。

　　向云本能地抽刀格挡，谁知惊慌中力道使用不足，刚才用力太猛，钢刀砍入地面太深，这一拔竟被把刀拔出来，想要再次加大力道拔第二次已经没有时间了，光头的速度相对之前的表现来说，那是有了质的飞跃，这会他才明白，刚才被对手迷惑中计了。可惜，现在明白已经晚了。

　　同时他此刻也意识到，这个光头的心计和忍受力太可怕了，为了迷惑自己，他竟承受住了刚才凶猛的孽杀，让别人的钢刀割得他体无完肤，血雨飘扬，这等同于自虐啊。

　　终于，光头自虐般的惨烈代价获得了出手的机会，这一斧头也承载着他刚才憋着的满腔怒火。

　　没有人怀疑，如果这一斧头砍中目标，向云的脑袋绝对会跟西瓜一样被破开。

　　化境高手始终是化境高手，在这样的情况下，向云闪电般地脑袋一偏，双手冒死抓向了劈下来的斧头。

　　“吼！”光头吼叫着将这一斧头狠狠劈下，誓要将向云劈成两半，要将刚才付出的代价连本带息地要回来。

　　“咔嚓！”

　　斧头砍进身体里，卡到了骨头的声音。

　　“唔！”

　　看台上的人这会醒悟过来了，纷纷惊呼起来，有的激动得甚至站了起来，看到这突然逆转的局势，心情久久不能平静。这太刺激，太挑战人心的承受能力了。

　　当然，龙组的人也纷纷站了起来，一个个难以置信的目光看着场上局势的逆转，眼里充斥着不甘和不相信。

　　怎么会这样，明明是自己这一方要胜了啊！

　　台上，光头本以为就算是对方的骨头，以他手中斧头的锋利，也会砍瓜切菜一般劈下去，但是，他的斧头被卡住了，没有继续劈下去。

　　原来，千钧一发的时刻，向云双手抓住了斧头，在付出了被切掉几根手指的代价后，硬生生的将斧头给卡在了肩膀上。

　　“啊，我要你死！”光头充血的眼球瞪成一个铜铃眼，恶狠狠地瞪着向云，手上青筋一条条冒起，强大的力量不停地灌注到斧头上，使劲地将斧头往下压。

　　“呀啊——！”向云同样从胸腔里发出吼叫，他也在用力，在使劲地将斧头卡住，并用力将斧头抬起来。汹涌澎湃的血水已经从肩膀上，从手上汩汩冒出，不一会的功夫，他这边的肩膀和脖子便已是湿漉漉的血红。

　　“你……好卑鄙，竟然用阴招！”向云恨恨地瞪着光头，恨不得一口撕了他。

　　“沙沙沙……！”光头一边用力，一边从喉咙里憋出沙哑的狞笑，“在部队里我们学过一词，叫兵不厌诈。手段并不重要，重要的是我杀了你就行，死——！”光头再次咬牙加强了力道。

　　他是特战队出来的人，曾经专业培养的杀人机器，他们特训时就要深刻懂得：只要能干掉目标，完成任务，手段可以使用千万种。

　　向云同样加强了力道，并隐隐有将斧头挪开的趋势，两人的境界相差毕竟太大，化境高手不是白白地背一个“高手”的虚名的。

　　“你……你以为以你这种低劣的手段，就能杀得了我吗，我现在就让你见识一下什么叫化境高手。啊——！”向云的手上，一条条的肌肉开始暴涨起来，强大的内力从身上抽离出来灌注到了双臂之上，喉咙里开始发出沉闷的嘶吼：“起……起……！”

　　光头立即感觉到了强大力量的反击，而且这股力量越来越强，已经有了突破他压力的趋势。

　　光头心里很清楚，这是他唯一的机会，用他自虐的方式换来的唯一机会，如果这次机会丧失了，面对这个化境高手，死得将是他，所以他绝对不能浪费这个机会。

　　“你真以为我杀不了你吗？”光头牙帮咬得“嘎嘎”作响，由于太过用力，脸上的肌肉被拉得仿佛要撕裂开来一样，“化境高手很了不起吗！”

　　“有种，你杀我试试！”向云咬着牙也争锋相对地吐出一句，手上，那把斧头已经渐渐地被他抬起。

　　“好，如你所愿。”光头突然一闭嘴，“噗”的一声响，嘴巴里喷出一道寒芒，一根银针朝着近在咫尺的人射了出去。

　　飞射银针，是秦浩昨晚上教的，光头竟使用到了嘴里，用作出其不意的杀招。

　　“不！”向云发出了惊恐的厉叫，不顾一切地侧头疾闪，手上抓住的那把斧头也不顾及了。


第246章 血腥的逆袭

　　一根细小的银针刺破向云鼻梁上的皮肤飞射过去。

　　飞射的银针如此近距离下，纵使嘴巴射出的银针力道不是很大，但也足够伤人了。

　　向云被这一突然袭击，虽然凭借他强悍的反应能力避开了，但是这一避，浑身聚起在双臂上的气劲一泄，原本已经被他抬起的斧头失去了阻挡之力，随即摧枯拉朽般劈了下去。

　　“啊……！”

　　惨叫，凄厉的惨叫划破长空，响彻这一片天地，震颤着在场所有人的心，恐惧在人们的心头瞬间爆开而后传遍全身的每一个细胞，无数人不受控制地发出了颤抖。

　　那凄厉的惨叫，宛如来自九幽地狱厉鬼的哀嚎。

　　惨叫声中，“嘶嘶”声大作，那把锋利的斧头削树皮一般，从树干上削下一大块木皮，不过，这里削的可不是树皮，削的是人的血肉。

　　高台上，那一个人被从肩膀的位置划拉下来，一直到达腰部，一大块血淋淋的皮肉被削下，血水“兹兹”作响，如裂开的水管，细小的水柱疯狂地往外喷射。

　　“我的天哪！”

　　看到比武台上血淋淋的场景，看台上很多人都扭转了头去不敢再看。胆子大的也是脸色苍白，浑身发抖。

　　台上，龙组的这位化境高手——向云，不可置信地看着自己被削掉的身体，眼里绝望的恐惧在瞳孔里扩散，他能清晰地看到里面鲜活的内脏在跳动。

　　突然，“哗啦”一声响，跳动的内脏拥挤了出来，从缺口涌出。

　　“啊——！”

　　这是看台观众们的惊叫声，叫声里，“轰”一声巨响，向云的身躯倒下，地上花花绿绿的东西……

　　“呕，呕……”

　　“哇，哇……”

　　看台上，此起彼伏的呕吐声响起，有的人已经瘫软在了看椅上，脸色惨白，无力地喘息着，头上大颗大颗的汗珠冒出来滑落。

　　现场的医护人员紧急救援，将几个被吓得昏过去的观众抬了下去进行抢救。

　　静，现场死一般的沉寂，这一次的沉寂比上一次时间更长，这一次的震撼比上一次更大，不是这一场战斗比上一场激烈，而是这一场比上一场更加的血腥，更加的恐怖。

　　这是一场血腥的逆袭之战。

　　……

　　龙组看台，龙组的人一个个脸色死灰，败了，败得如此的惨烈和彻底，他们难以接受这样的事实。

　　就连龙太白那张常年不起波澜的惨白的脸，此刻都在微微的颤抖，眼里燃烧着滔天的怒火，脸上杀气森然。

　　“龙头，我去杀了他！”旁边戴着面具的乌刚上前请命，他身上的愤怒和杀气比之龙太白更强烈。

　　“乌统领，杀鸡用牛刀，你太看得起他了，我去！”一个人抢上前来请命。

　　龙太白看了站出来的人一眼，这个人他是认识的。

　　苍丘，来自沧海派，步入化境中期多年，面对化境后期都有一战之力，只是，他的年纪早就过了四十岁了。

　　比武的规则是四十岁以下，不过，现在龙太白还在乎规则吗？他满腔的怒火里，规则早就化为了灰烬。

　　龙太白没有什么犹豫，点头认可了他的请命。

　　“无耻卑鄙之徒，我来取你的狗命！”

　　苍丘一声暴喝惊动全场，比武场上的寂静被打破，当人们反应过来时，一柄雪亮的软剑在阳光下闪着刺目的寒光，以闪电般的速度卷向了台上光头的脖子。

　　此时的光头也被场上的场景惊呆了，他愣愣地望着地上自己的“杰作”，脸色有些苍白。

　　看台那么远的距离都有无数人呕吐晕倒，他距离是最近的，那血腥的场景给他的视觉冲击力是最强的。

　　虽然，作为特战兵的他，常年在外执行特殊任务，这样血腥的场面不是没见过，但曾经的血腥场面是别人制造的，他只是与以一个旁观者的心态去对待，现在的场面是他自己制造的，这个感觉就不一样了，他不是一个冷血的人，无法做到漠然视之。他的心境也还没修炼到那种沉稳得波澜不惊的地步。

　　他本意并不想制造这样残酷的场面，只是对手非杀他不可，他只能被逼杀人，不是你死就是我亡的战斗中，他也没想到会搞得如此的血腥惨烈。

　　他还愣在那里，席卷而来的软剑已经接近了他的脖子。

　　“小心！”看台上，李战武豁然站起大喊，喊声未落他旁边的秦浩已经消失。

　　“唔！”

　　看台上其他人也回应过来，发出一阵惊呼。

　　苍丘眼看自己的软剑就要割下那颗光溜的大好头颅，脸色露出一丝快意的狞笑，但是，就在软剑刚一卷住光头的脖子，他正要施力割杀下去的时候，一只手猛地出现，迅疾无比的速度抓住了软剑，将软剑从光头脖子上扯开。

　　“唔！”

　　人群又是一阵惊呼，就连苍丘本人都是惊得瞳孔一阵收缩，竟然赤手抓他的剑，手不要了吗？

　　苍丘看到有人竟然敢赤手抓他的剑，残忍地一丝冷笑，“找死。”

　　他的手猛一搅，软剑翻转，他要将那只手搅成肉沫，然而接下来发生的事却让他脸上露出了惊愕。

　　剑的上半截是翻转了，但下半截没有动，被那只手死死地握住。

　　“收！”

　　一声大喝，苍丘内力奔涌，使劲往回一收软剑，剑被拉直，却依然纹丝不动。

　　这一下，苍丘脸色大变，这才注意去看那只手的主人。

　　一身笔挺威武的军装，年轻冷峻的脸，桀骜的冷笑，冰冷的眼眸。

　　秦浩，天组的教官。

　　对秦浩，龙组的人几乎没有几个不知道的，很多人没见过真人也见过照片或录像，刚才在看台上他们也看到了秦浩就坐在李战武旁边，所以苍丘一眼就认出来了。

　　秦浩的实力对他们来说一直是个传说，传说很强，但具体到底多强，他们没见识过，对那些传说他们甚至半信半疑，区区一个二十不过的少年能有多强去？

　　但是现在，他亲身体会了秦浩的实力，其他人也亲眼见到了，他就这么一只赤手轻松地抓住了一个化境中期高手的剑，让一个化境高手动弹不得的同时，他的手却没有半分损伤。

　　随着实力的提升，秦浩的“炼皮”第一级已经圆满，利用灵力护体，抓一个化境中期的人手中的剑并没有多么的了不起。

　　但这是对他而言，却给在场所有人一个震撼。

　　同样，看台上很多人也知道天组的教官——秦浩的传说，但没有谁亲眼见过他的实力，现在他们见到了，光这一手，就让他们佩服得五体投地。

　　李战武盯着台上的秦浩，心里松了一口气，尼玛这臭小子总算出手了，光头算是被救下一命，而他却没有注意到，身后的李铁兰此时望着秦浩的眼睛泛出了闪亮的光芒。

　　年轻，英气逼人，沉着，冷静，霸气。

　　这是此时秦浩在她心中的印象，曾经的印象早已从她心里抹去，这样的男人，是任何一个女人梦寐以求的。

　　……

　　“教，教官。”

　　比武台上，光头终于反应了过来，踉跄了几步，朝秦浩叫了一声。

　　“下去吧。”秦浩命令道。

　　“是……”光头转身，踉跄着步子走下台，台上的事已经与他无关，他的任务完成了。

　　“快，你们去扶他下来。”李战武看着浑身是血的光头，看着他那踉跄的步伐，朝着后面的李博和王汉江大声吩咐，同时朝着后面大叫：“卫生员，卫生员。”他要喊卫生员过来为光头包扎，光头那样子太恐怖了，浑身刀痕，体无完肤。

　　随着光头下台，台上秦浩成为了所有人的焦点，他这一上去意义不同，他是天组的教官，代表了天组实力最强大的存在，那么龙组会有什么反应，龙太白会出手吗？

　　龙太白的实力也一直是个谜，如果他和秦浩交手，这是很多人无比期待的事。

　　虽然大多数人心里认定龙太白肯定要强一些，毕竟龙太白年纪这么大，而且早年就已经是威名远播的高手。秦浩毕竟年轻，新近崛起的人物。

　　认为是这样认为，人们还是期待这两大势力最强实力的高手来一次巅峰对决。

　　“秦浩，你作为天组教官，不在这次比武人员之列，你竟然亲自上台，你这是要公然违反规则吗？”看台上，龙组有人站出来朝秦浩大喝。

　　秦浩望向那个喊话的人，眼里闪出一道锐利的光芒，脸上露出一丝鄙视和讥讽道：“你们也好意思说违反规则？那么请问这位今年贵庚？别告诉我，你四十岁还没到。”

　　这话一出，龙组喊话那人脸色一僵，哑口无言，事先规则已经说明，比武的人四十岁以下，上台的苍丘瞎子都可以看出已经超过四十岁了，要说违反规则，也是龙组违反在先。

　　“我上台那也是因为你们违反了规则，连续杀了我们两人。”苍丘见不是别人对手，只能嘴上用功夫，他这话一出，立即也得到了龙组的响应。

　　规则已经说过的，点到为止，不能杀人。

　　秦浩再度鄙夷地冷笑，“杀人？是谁在第一场的时候就叫嚣着五分钟内要取了我们的人性命？在第二场的时候，我方已经出口认输，是谁还在继续狠下杀手？怎么，这些你们都没听到没看见？你们自己当瞎子和聋子就算了，难道要把看着这场比武现场的观众和电视机前的观众也当瞎子和聋子吗？”秦浩的声音猛地放大，灵力蕴含的音波在空中炸响，如惊雷滚过全场，让所有人都听得一清二楚。

　　人们反应过来，并开始议论开：的确是啊，是龙组首先藐视规则，首先要下杀手的。

　　“既然你们要杀我们，难道我们只能等着你们来杀而不做反击吗？真是可笑至极。龙组的人听着，谁要敢再违反规则，他就是你们的下场。”

　　秦浩一声暴喝，手一动，手上握着的软剑迅猛一弹，化作一个弯弧，剑尖刺向了苍丘的咽喉。

　　“不！”

　　苍丘瞳孔猛地放大，他想放手撤剑，他想朝后跳开躲闪。

　　但是，他的速度根本反应不过来，面对秦浩他什么都不是，他自己的剑尖刺入了他的咽喉，飞溅出几滴鲜血。

　　“咿！”

　　看台又是惊呼，化境中期的高手竟然连秦浩的一招都抵挡不住，他到底有多强？

　　“当啷！”

　　一声脆响，苍丘，沧海派化境中期的高手也随后倒在了高台上，成为了今天死在这台上的第三具尸体。

　　杀了，就这么在大庭广众之下，在龙组老大龙太白眼前将龙组的一个化境中期高手杀了？

　　够狂，够霸气！连龙太白都不放在眼里。

　　龙组的人看到自己这一方又一个人死去，憋屈，愤怒，疯狂，眼里喷出的怒火恨不得将天组所有的人包括秦浩全部燃烧。

　　“欺人太甚！”一声暴喝，龙太白旁边那个带着银色面具的人忽地从看台上掠出，在空中化作一道流光，下一刻就落在了武台上。

　　快，快得让人的眼睛根本跟不上他的速度。

　　人群立即惊呼：高手，龙组真正的高手登场了。

　　乌刚稳稳地站在比武台的护栏上，居高临下地俯视着台上的人，锋锐的目光透过面具的眼孔，冰冷地盯着秦浩，嘴里吐出三个字：“你很狂！”

　　秦浩抬头冷漠地扫了他一眼，同样冰冷地回答：“你要战便战，不战就滚，少废话！”

　　既然你说我狂，那老子就狂给你看。

　　这话一出人群再次动容，秦浩，这个年轻的教官，跟传说中的一样，果真很有个性，很狂傲。

　　“去死！”乌刚轰然暴起，身子如利箭般从护栏高处射出，直扑下来，一掌带着撕裂长空的厉啸，破空袭来，掌未到，秦浩的衣襟头发已经被狂霸的掌风掀起。

　　“好强！好快！”

　　围观的人心头猛一颤，却见秦浩连躲避的机会都没有。

　　“砰！”

　　秦浩没有躲避，直接挥掌撞击上去，一声沉闷的暴响过后，“轰”的一声，乌刚的身躯朝后反射出去，直接将护栏撞垮。

　　“唔喔——！”

　　看台的人群沸腾了，无数人轰然站起，望着看台上那个英气逼人的年轻少年，眼里燃烧着狂热的火焰。


第247章 真正的绝境

　　乌刚那里，如果不是他及时用手抓住旁边的护栏，他整个人就这么直接被轰下台去了。

　　反观秦浩，衣襟挥舞，站在原地纹丝不动。

　　“唔！”不少人继续惊呼着，望着那个年轻的身影激动不已。

　　这些人大多都是年轻人，很多还是那些领导派来观战的，他们的心自然是偏向秦浩和天组这边的。

　　天组的教官，原来强悍至此，这才是真正的强者啊。

　　乌刚是化境巅峰的高手，就都市武者而言，他已经是顶级高手的存在，表面上看他很秦浩似乎都在同一个境界。

　　但是，秦浩这个“化境巅峰”不是他那个化境巅峰，秦浩真正的修为是三阶武者巅峰，实力不知道强了化境巅峰多少倍。而且，秦浩在三阶武者后期的时候就已经斩杀灵境高手了，区区化境巅峰的乌刚又岂能是他的对手。

　　乌刚自然也是看出秦浩只是化境巅峰，而且还是刚突破的样子，他自己化境巅峰至少一年了，所以他才敢狂妄地冲上来要秦浩的命，结果谁知道会是这样的结果。

　　他是要来一展龙组的威风的，结果反倒成为了一展秦浩的威风了。

　　他不惊恐，他不解，秦浩到底什么境界？

　　“不堪一击，如此废物也配要我的命，滚下去！”秦浩没给乌刚喘息的时间，喝声中一掌朝着挂在比武台边沿的人轰了出去。

　　看似随意一掌，却引起了空气中一阵乱流，风声怒啸，杀气冲天。

　　下一刻，乌刚也许只有等死的份了。

　　“砰！”

　　又是一声沉默的暴响，一道人影赫然而至，接过了秦浩这一掌，秦浩轰然后退。

　　“噔噔噔……”一连退了好几步，秦浩才站住脚跟。

　　“唔哇——！”

　　看台上这下沸腾了，无数人纷纷站起，带着期待和激动不已的目光望着高高的比武台上。

　　龙太白上台了，他接下了秦浩一掌，还将秦浩轰退出去老远。

　　他是什么实力？

　　不管什么实力，他和秦浩之间如果交战，那一定是万众期待的。

　　李战武这边几乎所有人都站了起来，看着高台上的秦浩，眼里有期待，也有担心，他们担心，秦浩会是龙太白的对手吗？

　　如果就凭刚才那一交手，秦浩是被击退了，似乎秦浩实力稍弱龙太白一筹。

　　秦浩弱于龙太白，这是他们最担心的，秦浩可不能有事，他是天组的灵魂，是天组存在的支柱，如果被龙太白击垮甚至杀了，天组也许将从此夭折。

　　秦浩自己反倒没有像别人担心他自己一样担心，很是平静地盯着上台的龙太白，看着那张惨白得跟死人一样的脸，身上散发出淡定从容的气势。

　　龙太白也正盯着秦浩，那双细眯的眼睛射出足可以让人心颤的寒芒，朝着对面那个年轻的小子凶猛地射出去。

　　他希望看到对面年轻人眼里的恐惧，哪怕是一丝惊慌也好，可惜让他失望了。对面的年轻人很淡定，很平静。平静得就如一湖平静的水，任由一颗巨大的石头投进去，却没有起一丝的波纹。

　　就凭这份心境，那股淡定从容的气势，就足以让龙太白重视了。

　　当然，秦浩的实力也很恐怖，至少比他想象的恐怖。

　　龙太白眼里，一个化境巅峰而已，在灵境高手面前不堪一击，可是刚才那一掌他是击退秦浩了，但只有他自己知道，他的手现在还在隐隐发麻。

　　秦浩到底什么实力？化境巅峰吗？不，比化境巅峰强？

　　灵境吗？又不像，他身上的气息不是灵境的气息。

　　在秦浩没有动手之前，龙太白看不出他的实力，动手之后，再厉害的隐匿内息的功法也没用，出手肯定会有内息的波动，所以他才确定秦浩不是灵境。

　　静，比武台和看台上都静得出奇。

　　看台上的人都屏着呼吸，期待的目光盯着两大最强高手，期待着他们一战将引起的轰动。

　　比武台上两人也是静静地对视着，只有风声吹过时刮起的呼啸声。

　　不知过了多久，龙太白冷漠开口：“比武继续。”

　　“什么？”

　　众人有些反应不过来，他们不战吗？他们更诧异的是这话竟然是从龙太白口中说出来的。

　　“秦教官，你有什么异议吗？”龙太白竟用询问的口吻问秦浩。

　　“没有。”秦浩平静地回答。

　　“好，这里留给比武的选手，我们可以退去了。”说完，一阵风刮起，龙太白的身影已经消失。

　　还站在一边的乌刚愣了一下，面具后面的瞳孔眼神复杂地看了秦浩一眼，随后也跟着消失在了高台。

　　秦浩回头朝着主持人吐出一句话：“比武继续！”话落，他的人也消失在了比武台上。

　　“呼。”观众们有些失望地吐出一口气。

　　李战武等人同样吐出一口气，不过他们不是失望，而是悬着的心放了下来，他们最终没有交手，至少这一刻，秦浩会没事。

　　比武台上，主持人重新走到了上面，他看了台上的两具尸体和满地令人作恶的花花绿绿的东西，只好宣布休战十分钟，让人先清理干净上面的东西再说。

　　“龙头，他到底什么实力？”龙组这边看台，坐在龙太白后面的乌刚低声问道。他是猜不透秦浩的实力，只有问最强实力的龙头老大了。

　　龙太白皱了下眉头，低沉且冰冷地口吻道：“化境巅峰，但比一般的化境巅峰强很多，也许，已经一脚跨入了灵境。”

　　“半灵境高手？他，这么年轻，怎么可能……？”乌刚有些难以接受。这个世上，灵境什么时候这么容易了，要知道都市武者中，迄今为止，才诞生过一名灵境高手啊，那就是龙太白。

　　就算秦浩天纵奇才，机缘逆天，将来也有成为灵境高手的潜质，可也不能这么年轻，这么短的时间里就达到了吧。

　　乌刚一时间有一种深深的挫败感，一直以来，他能够成为龙之队的副统领，在龙组里可谓是一人之下其余人之上。就因为他天纵奇才，修为逆天，五十岁不到的年纪已经化境巅峰，是最有可能继龙太白后，都市武者中第二位能够成为灵境高手的奇才。

　　因为如此，他自视甚高，龙组里除了龙太白外，其他人没谁放在他眼里。可是刚才一战，只一招就被秦浩给碾压了，还是众目睽睽之下，在龙组所有人期待的目光中。结果，龙组众人的期待变成了失望，深深刺痛着他的心。

　　他的骄傲，他的荣耀，他天才的光芒，这一刻在秦浩的碾压下消失无踪，他想不通这是为什么，更难以接受这样残酷的现实。

　　“龙头，你刚才为什么不杀了他？”乌刚怀着对秦浩的怨恨，不解地问，他现在第一渴望的事就是要秦浩死。

　　“杀他，现在还不是时候。”龙太白说完，眉毛一扬，随口问道：“打探消息的人回来了吗？”这最后一问，可以听出他语气里的不满。

　　乌刚自然知道龙太白问的是什么，急忙道：“龙头，我亲自去看看。”说着话他站了起来，恰好这时一个人匆匆朝这边走了过来，正是报消息的那个人。

　　“龙头，来了。”乌刚急忙道。

　　龙太白当然知道人来了，漠然地点点头。

　　不一会，那人到了龙太白身旁，躬身报告：“龙头，情况都摸清楚了。”

　　“说！”龙太白带着威压喷出一个字。

　　“是。”那人喘了一口气，“上面好像知道了我们的目的，所有高级领导全部取消现场观看的计划，派来的人都是他们的秘书或助理。”

　　“什么，他们不来了，怎么才得到情况？”乌刚低声怒喝。

　　龙组今天搞这么大动作为了什么，目的是灭天组，劫持那些高级领导，如今高级领导不来了，至少他们今天的计划破产了一半。可笑的是龙组情报系统号称强大无匹，结果在这关键的时候，现在才知道这个消息。

　　那人脸上显露出一丝苦色，“根据我们之前获得的消息，至少有十位以上的高级领导要亲临现场观战，可在昨天晚上他们临时取消了计划，由于上面又加强了对我们的防范，所以我们现在才知道。”

　　“你们……一群废物！”乌刚气愤，但他也明白现在的情况，自从龙组获得那份天组的核心机密后，上面不但加强了对龙组情报人员的防范，还加大了龙组潜伏情报人员的打击力度和排查力度。

　　现在龙组还潜藏在里面的一些人员都不敢乱动，一动就会暴露，暴露就是死，所以他们现在能够得到这个消息已经算不错了。

　　接下来还有更不好的消息。

　　“龙头，这整片落霞区都已经被精锐部队列为了禁区，且重兵布防，连飞鹰特战队这样的精英都已经布置在了附近，恐怕……”后面的话情报人员不敢说下去，他不说龙太白也应该明白他的意思了。

　　“下去吧。继续密切关注外面的动向。”龙太白朝他挥了挥手。

　　“是。”情报人员立即飞速离去。

　　此刻，龙太白惨白的脸是阴沉的，阴沉得可怕，他没想到事情会出乎意料到这种程度。

　　重兵布防，精锐部队调集。

　　这是要做什么，难道是要对整个龙组，对他下手了吗？

　　这会龙太白才意识到，现在的局面才是龙组真正的绝境。


第248章 两个美丽女人的战斗

　　龙太白此刻的心情很懊恼，气急败坏。

　　他原本计划着对付别人，却不知道现在反过来是别人在对付他了。

　　他不明白哪里出了问题，一切都在按计划进行得好好的，为什么晚上一个突然临时决定从而让他的计划破产，反倒让他陷入了绝境。

　　他真的没有预料到，上面会下那么大的决心来对付龙组。

　　现在看看现场，要说高级领导的话，最高级也只有李战武了，可拿一个李战武去威胁上面，份量是远远不够的。

　　没有那些高级领导做人质，他今天就算灭了天组又如何，外面成千上万的大兵前赴后继地扑上来，纵使龙组在这里布置了数百的武者精英又如何，没有人质在手，他们可以毫无忌惮地用人命来堆，跟你消耗，一千不行一万，一万不行十万，几百人的武者，在几万手持先进武器的大兵面前，他们能发挥多大的作用？

　　然而，他们不灭天组，龙组的绝境就会改变吗？

　　不会。

　　龙太白很清楚这点，既然如此，天组必灭，也许灭了天组，国家没了武者的力量，还需要龙组也说不定，毕竟下个月的石油争夺战，还需要武者去。

　　就算不需要他们了，灭了天组，死也要找几个垫背的。再说，以他龙太白的身手逃离这里不成问题，大不了陪上京城龙组的总部。

　　出了京城，外面龙组的据点早已遍布全国各地，他随时都可以振臂一呼重建龙组。

　　本来，灭掉天组就是今天计划的一部分，如果今天放弃，那真就是一败涂地，什么也没捞着了。

　　经过一番长久的考虑后，接下来的龙太白下了决定，放弃劫持高级领导的计划，全力灭掉天组。

　　决定一下，他的心反倒沉静下来，朝着后面的乌刚道：“乌刚，去吩咐一队人盯到外围去，外面一有什么异样，命令他们先下手为强。还有，让龙之队做好战斗准备！”

　　听到龙太白这个吩咐，乌刚一怔，“龙头，我们准备动手了吗？那么，那些高级领导……”

　　“难道你还以为他们会来吗？”龙太白满脸阴沉，脸上散发出一股凶狠的杀气，“今天的任务是全力灭杀天组，现场这里所有的人，全杀！”

　　“是。”乌刚领命就要下去，龙太白又叫住他。

　　“等等，等下秦浩交给我，你负责李战武等人，不过李战武给我留着。”

　　“是。”

　　乌刚领命而去。

　　天组那边，秦浩一直注视着龙组这边的动静，看到乌刚离开了看台，他好像意识到了什么，灵识立即锁定了乌刚，发现乌刚直接出了比武场，朝着停车场，龙组的龙之队的地方而去。

　　秦浩心头一震，沉着脸对李战武道：“老李，龙组可能要动手了，你做好心理准备。”

　　这次李战武倒是显得很平静，大显大将风采，他冷哼一声，“早准备好了，只要他们敢动手，今天就是龙组的覆灭之日。”

　　“但愿如此。”秦浩语气里并不相信外面布置的人能灭了龙组。

　　龙组只要龙太白还在，就不会真正覆灭。

　　要灭龙组，就必须杀了龙太白，可是以龙太白的实力几乎无人可杀他，如果要说这里还有人有一点机会能杀龙太白的话，那就是秦浩他自己。

　　所以，秦浩今天的目标也是龙太白，杀了龙太白，才能大震天组的威名，也才能为天组的发展扫平道路。

　　还有一点，别看龙组布置了几百人的精英，秦浩太了解那些武者了，以自我为中心，自私自利，如果杀了龙太白，没了龙太白的弹压，几百人就是一团散沙，团结不起来的精英，再是精英也不堪一击。

　　秦浩惦记着龙太白的时候，恰好龙太白也正惦记着他呢。

　　也就这一会的功夫，十分钟暂停时间结束，主持人站到了高台上，宣布比武继续。

　　“龙头，这一战我们还战吗？”龙太白身后，有人询问。

　　因为他们都听到了龙太白要准备动手的命令，那么既然要动手，接下去的比武已经没有什么意义了。

　　龙太白需要一个动手的理由，或者说需要一个制造事端的导火线，虽然说他已经不在乎什么规则了，但人活在世上，做什么事总需要一个借口的，何况还是一场血腥的杀戮，以后他怎么说都还要在道上混的。

　　“谁出战？”龙太白冷漠地吐出三个字。

　　后面的人不解，干脆直接开杀就是了，为何还要战？

　　后面没有人回应，四十岁以下的高手最强也就化境初期。

　　刚才上场的向云也是化境初期，结果他的下场大家都看到了，后面天组派出来的实力肯定更强，谁敢上去送死啊。

　　化境中期以上的人也不敢站出来了，他们怕秦浩出手，刚才沧海派那名化境中期高手苍丘就是榜样，他被秦浩杀了，龙太白屁都没放一个。

　　其实龙太白现在也后悔，当时他完全可以凭借苍丘一事展开杀戮，可是他还想着另一半计划，在没得到确切消息之前他还不打算动手。

　　现在还想让人上去，却没人敢去了。

　　没听到有人请战，龙太白先是脸色一沉，随即满腔的愤怒，这就是龙组吗，这就是他寄予厚望的精英们吗？两次战斗就被刚刚组建的天组给吓怕了，这是对龙组的侮辱，还是在打他的脸？

　　“怎么，没有谁敢上去吗？都怕死，是吗？”龙太白身上散发出一股迫人的寒气。

　　后面的人面面相觑，心中胆寒，但又真的没谁敢上去，一个个静若寒蝉。

　　“我去吧。”后面，一个轻柔的声音响起，让所有人都一愣，随即纷纷转头望向了走过来的人。

　　穿着白色的大排扣外套，带着银白色的面具，戴着白色的圆帽。

　　他们开始还以为是乌刚派过来的一名龙之队的队员，可能是找龙太白什么事，可听刚才的声音像是个女人的声音，龙之队里好像没有女的。

　　其他人疑惑，龙太白听到这个声音则是浑身猛一颤，竟站了起来，转身望向了那个走过来的人。

　　“师妹，你……？”

　　龙太白万万没有想到，来的人竟然会是幽影。

　　幽影虽然改穿成了龙之队队员的模样，但熟悉的人就算你再改装，他也能一眼认出来。

　　“师妹？”听到龙太白竟站了起来，还喊了那人一声师妹，龙组的其他人都惊异地望向了那个轻盈走过来的身影。

　　幽影的存在，在龙组里仅限少数几个人知道，这些人是从来没见过的，更没听说过龙太白还有一个师妹。

　　幽影没管那些人惊异的目光，她走到龙太白面前，“师兄，秦浩的命交给我吧，他的命是我的。”

　　龙太白瞳孔一缩，急道：“师妹，可是你的伤？”

　　“放心师兄，我的伤没事了。”幽影很平静地道，好像真的没什么事了的样子。

　　“师妹，你曾经败在他手上，你上去不是……”龙太白还是不放心幽影上台。

　　幽影则自信地道：“师兄，放心，我有对付他的办法，同样的失败我不会再有第二次。师兄，请给我掠阵。”

　　说完，幽影也没等龙太白多话，身子飘然而起，如一只翩翩飞舞的蝴蝶，就这么飘上了比武台，潇洒轻盈地落下。

　　“咦，漂亮。”看台上的人发出了一阵惊叹。

　　众人的惊叹声中，天组那把的秦浩望着台上的身影，则是眉头一皱，他好像觉得这个人有些熟悉，似乎在哪里遇到过。

　　他不是超人，当然不可能第一时间认出这个人就是曾经在李铁兰的派对上，与他在卫生间厮杀的杀手——幽影。

　　当时幽影穿着紧身的黑色纱衣，捆着女人的长发，戴着面纱。

　　现在幽影穿着白色外套，带着银白面具，头发也用帽子包了起来，秦浩能觉得她在哪里见过已经很不错了。

　　更让秦浩感到可怕的是，他竟然看不出比武台上那人的实力。

　　难道又是一个灵境以上的高手吗？但他又有一种感觉，这个人不会是灵境高手。

　　这是一种很矛盾的感觉，让他觉得很诡异。

　　“教官，我去。”柳烟站了出来，这次无论如何都必须是她上了，也该她上了。

　　聂惊山和光头都已经证明了自己，她也需要一战来证明自己。

　　“你……？”秦浩这一次却有些犹豫了，没有像之前一样果断，要谁上就是谁上。

　　他也想让柳烟去经历一场大战的洗礼，但又担心台上那人诡异的实力，所以他有些想让实力更强的师冰颖上。

　　但是，师冰颖上就一定能对付那个人吗，而且师冰颖上他会更担心。

　　他的心此刻也矛盾了。

　　这种感觉很不好，那个人到底什么来头，竟会让自己有这样的感觉。

　　秦浩再度将灵识集中在了台上那人的身上，感觉着她身上的气息。

　　这是一个女人，而且是让他越来越感觉有些熟悉的女人。

　　“教官，我去了。”

　　柳烟见秦浩在那里犹豫，没有果断作出决定，她担心秦浩会改变注意让别人上去，所以她也就没给秦浩做出决定的机会，说了一声后，同样一个飘逸的腾飞向着比武高台而去。

　　“等等……”秦浩反应过来时已经迟了，柳烟已经落在了高台上，和台上的幽影相对而立，两人已经进入了杀气腾腾的对峙。

　　这一战，将是两个同样美丽的女人的战斗。

　　柳烟没有想到，这一战，她遇到的对手，将是一个多么恐怖的人物。


第249章 柳烟危险

　　旁边的李战武看到秦浩的样子，不解地问：“怎么了？难道不该柳烟上去吗？”

　　“嘶……”秦浩深深皱眉，“老李，那人戴着面具，看不出真容，你能看出她是四十以下，还是以上吗？”

　　这话提醒了李战武，立即让他醒悟，当即他就站起来，朝着高台中气十足的嗓音喊开：“台上龙组那位选手听着，摘下你的面具验证年龄，否则，以违反规则论处。”

　　刚才秦浩提醒那句，目的就是要李战武做这样的事。

　　李战武的意思也是其他观众的意思，他们也想看看龙组那位上台的人是多大年纪，更想看面具后面那张脸。

　　有人隐隐感觉到那是一名女子，对于女子的容貌，大多男人都是很感兴趣的。

　　龙组那边，龙太白冷笑，违反规则又如何，难道秦浩又要上来杀人吗？这正是他所期待的。

　　这一次龙太白已经做好了准备，如果秦浩上台，他立即冲上去与秦浩决死一战，从而将杀戮的序幕拉开，再者，他也不能容忍秦浩伤害幽影半分。

　　此外龙太白也清楚，以幽影的作风，她是绝对不会将自己的面容在别人面前展露的，何况还是这么多人的地方。

　　然而，接下来发生的事却让龙太白惊讶得彻底愣在了原地，那张面无表情的，惨白冰冷的脸一时间出现了从未有过的如此多种的表情变化。

　　台上，众人目光注视下，幽影首先将她的帽子扯掉，头发一甩，瀑布般的秀发倾泻而下，众人惊呼，有人立即拍腿大叫：“看，我猜她是女的，果然是吧。我再猜她肯定是个美女。”

　　看到那倾泻下来的长发，秦浩的目光一颤，脑中印象里好像又熟悉了几分，他确定，这个女人她肯定遇到过。

　　到底在什么地方见过，她是谁？也许，只有等他揭开真容才能真相大白。所以他死死地盯着台上的女子，眼睛一眨都不眨一下，生怕一眨之后错过了什么关键的东西。

　　幽影丢掉了帽子，一甩脑后的秀发，接着毫不迟疑一撕外套的领口，看台的人群瞬间沸腾起来，一些人眼里充满了期待。

　　“咔咔……沙沙！”

　　扣子扯断，外套衣服被瞬间撕开，“呼啦”一声从身上脱下扔向空中，那一刻，黑色的紧身纱衣，窈窕夺目的身材，凹凸显目的曲线尽皆展现在众人的眼前。

　　柳烟上台的时候，她的身材和容貌给了看台上众人一道靓丽的风景，但这个人的身姿却比之柳烟更甚几分。

　　现在，他们期待着女子摘下面具，一睹她的倾世容颜。

　　幽影好像也没有让他们等待多久，外套抛起后，修长的手指一扯面容，银白的面具随即扯开，露出了面具后面的风景。

　　精致秀美的脸型，水灵清新的大眼，可惜下面却戴着黑色的面纱，他们根本看不到真正的容颜。

　　就是因为看不到，才让人幻想，才让人渴望。

　　此时已经不用他摘下面纱了，没有人怀疑这个女人会超过四十岁，他们已经在心里认定，顶多也就是十八九岁的花样年华。

　　“是她，原来是她。”

　　秦浩也不用看面纱后面的真容了，他已经知道这个人是谁，就是李铁兰派对那天晚上，在厕所里遭遇的那名杀手——幽影。

　　想到幽影那晚上的诡异手段，秦浩骇然一惊，平静淡然的脸色这会变化了，柳烟不可能是她的对手。

　　以幽影杀人的手段，厮杀下去，柳烟只有死路一条。

　　“老李，这一战我们认输吧。”秦浩语气凝重地朝李战武道。

　　李战武扭头诧异地望着秦浩，以秦浩的性格，不战就认输，还真是有些稀奇，不过也可以看出事情的严重性。

　　秦浩这人有时候是狂妄，但狂妄不代表他傻，有资本才狂，没资本的情况下，聪明人就要认清形势，否则那就真的是找死了。所以，他决定让柳烟避开这一战。

　　通过之前聂惊山和光头的出战，李战武也算是了解了秦浩，凡是有一线希望，哪怕是性命危在旦夕秦浩都没有出手，只是看着他们自己在台上靠自己的本事厮杀。

　　如今柳烟未战他就已经说认输，说明柳烟是一丝的希望都没有，问题很严重，这说明龙组上台的那名蒙面女子很强。

　　柳烟是天组中资质最好的人，李战武更不希望她出事，但是，当着这么多观众的面，还有电视机前那些高级领导的面前，让他未战就喊认输，这张老脸也有些挂不住，于是道：“我知道了，如果不行，我立即喊认输。”

　　听到李战武的回答，秦浩没有说话，他的双眼包括灵识都锁定着台上的两人，这一次，哪怕是破坏规则，一旦柳烟有危险，他必须出手。

　　龙组那边的龙太白，看到幽影没有把最后一块面纱扯下，这让他松了一口气，他师妹的尊容也只有他有资格看，怎么能容其他人的目光染指。

　　他刚才还担心这么下去，幽影会连面纱也扯掉。

　　最后的结果显然是白担心了一场，如果说这个世上还有人能让他堂堂龙太白如此紧张的话，那这个幽影绝对是其中最重要的一个。

　　下面，龙太白现在可以安心地坐在椅子上，看着幽影一个个地虐杀掉天组的每一个成员了。

　　比武台上，幽影目光冷冽，水波一般的眼眸里透露出丝丝刺骨的冰寒，她没有在意柳烟，而是将那冷冽的目光射向了看台上的秦浩。

　　秦浩正全部注意力集中在台上，他的目光自然迎上了幽影的目光，四目相对，在半空中碰撞，两人虽未厮杀，但萧杀之气已经在半空中呼啸而起。

　　“你的对手是我。”柳烟对幽影无视于她，而是将目光望向后面的看台，这让她很是不爽，冰冷的声音响起，手中一甩，长鞭呼啸，“啪”的一声脆响在空中爆开，气势很足。

　　幽影从秦浩那里收回目光，望向柳烟，眼里满是不屑，“你还不配做我的对手。”

　　“配不配，你很快就知道了，接招！”柳烟被激怒，长鞭一卷，化作一条凶猛的毒蛇，带着刺破空气的尖啸，向着对面那个藐视她的倩影卷起。

　　幽影没有动，只是冷笑站在那里，等待那条鞭影袭来，这动作让台下一些爱心泛滥，怜香惜玉的人纠着一把心。

　　“呼——啪——。”

　　鞭子毫无悬疑地狠狠抽在了幽影身上，看台上无数人惊呼，想不到一个窈窕佳人就这么香消玉殒了，消得这么快。红颜薄命，可惜可叹。

　　“一招致胜，嘿，秦浩你刚才的担心未免多余了点，柳烟……”天组看台，李战武得意的表情刚在脸上浮现出来就僵住了。

　　台上，“砰”的一声，被抽中的黑色倩影破碎，消散在了虚空中，下一刻，那个黑色的影子鬼魅一般已经站在了柳烟的后面。

　　速度，快，快得远远超越了眼睛可视的范畴。

　　身法，鬼魅，无声无息，无法捕捉，她就像空气在的一个分子，纵使在你身周不停地高速飘飞着，但你却毫无感觉，那已经超越了人的感应范畴。试想，空气中的分子，人怎么能感觉得到。

　　柳烟看到眼前消散的人化为虚无，却感觉不到人影消失的任何轨迹，正惊愕人去哪里了，猛然感到后面异常，以她特战队训练出来的经验，她没有回头，而是冲天而起，长鞭再次化作一条毒蛇虚影朝着下面某个方向抽打而去。

　　“呼啪，啪啪啪……”

　　鞭子在空中抽成一片鞭幕，众人只见半空中鞭影重重，柳烟整个人都掩盖在了鞭影里，几乎密不透风，空气在狂暴的鞭子中形成气流流窜，发出一声强于一声的尖啸。

　　但是，当柳烟的鞭影消失，落在台上时，那一个黑色的倩影早就站在了武台的护栏上，带着嘲笑的目光居高临下地俯视着柳烟。

　　柳烟目光死死盯着那嘲笑的目光，眼里有惊愕，有愤怒，还有一种无力感，刚才那一顿大范围的鞭幕扫荡之下，竟连对方的影子都没碰到，她柳烟根本就是在跟空气打架。

　　这一瞬间，柳烟感到自己像是被戏耍了一样，别人根本不屑跟她动手，让她自己在哪里耍猴似的在表演，这让她心里感到一阵耻辱，前面聂惊山和光头都成为了天组的英雄，而号称天组资质最好，实力最强的她却被人戏耍，这让她如何忍受。

　　龙组那边的人看到台上的这一幕，心里很是解气，就应这样戏耍天组，看他们还狂妄还嚣张，现在看看，她们只配自己这边的人戏耍而已。他们完全忘了，其实幽影根本不算是龙组的人。

　　柳烟这里，耻辱化作了心中的怒火，原本美丽的眸子折射出狰狞的目光，她一咬牙，口中冷喝，“难道你就只知道躲吗？”

　　“哼。”幽影眼里讥讽更甚，“我说过，你不配做我的对手，如果我刚才出手，你早就死了。我再给你一次机会，滚下去，让秦浩上来送死。”

　　幽影和其他人不同，她是个杀手，杀人不会手软，但她不是谁都杀，在她的理念里，不是谁都有资格死在她手里的。

　　她不屑的人，只要不自找死，她都不屑动手，但显然柳烟就是她理解的那种自找死的人，因为柳烟根本不理会她的话，继续选择战斗。

　　“想战我们教官，先过我这一关，接鞭！”柳烟根本不屑幽影给的机会，带着被羞辱的怒火，长鞭卷起飓风呼啸着直扑护栏上的人影。

　　幽影这次是被激怒了，柳眉一竖，“既然你找死，我成全你！”话音落，人已在原地消失。

　　“砰砰……哗啦！”一连串的巨响，长鞭将刚才幽影站的护栏一阵横扫，那一处护栏摧枯拉朽般被摧毁，木屑横飞。

　　看台众人惊叹于这一鞭的威力，如果幽影被扫中的话，那窈窕的身躯恐怕会被扫成两截。

　　可惜，柳烟没有扫中幽影的机会，鞭子还未收回，头顶已经响起了破口之音，一只秀气白皙的手虚空中蓦然闪现，化作利爪抓向了她的脑顶盖。


第250章 血染的风采

　　看台上，秦浩看到幽影利爪抓向了柳烟的脑顶盖，赫然而起，就要冲上去，但却又突然停住了脚步。

　　“啊。”

　　一个女声的惊叫响起，众人都以为这是柳烟发出来的，李战武和天组这边的人惊得都站了起来。

　　但事实却出乎所有人预料，这一声惊叫不是柳烟的，反倒是幽影的。

　　幽影的手一碰到柳烟的头发后就翻身倒飞了出去，飘落在了武台的另一边，此刻她的手上插着几根银针，至少有两根银针刺穿了她的手指。

　　原来，柳烟把昨天秦浩教她的银针扎在了头发上，幽影这一抓，锋利无比的银针立即便钻入了她的手中。

　　“师妹。”龙太白紧张地豁然而起，就要冲上去，但幽影那里投射过去的阻止的目光让他停住了自己的行动，在原地愣了下后，只好无奈地坐了回去，他的脸上却是写满了关切和担心。

　　龙组的人都是知道龙太白个性的，从来没见他为一个人这么紧张和担忧过，台上那个蒙面女人到底是谁？是他的哪一个师妹？他们心里很是好奇。

　　台上，幽影看着手上的银针，眉头微微一皱，刚要准备将针拔出去，鞭子的破空之声已经袭来。

　　她迅疾一闪，鞭子擦着面纱扫过，掀起了她面纱的一角，露出里面惊艳的一角容颜，可惜，看台上的人想看清楚时，面纱已经盖上了，让他们扼腕叹息不已。

　　幽影躲过这一鞭的同时，被插了银针的手朝着前方的空气拍出。

　　“咻咻咻……”插在她手上的那几根银针全部变成了她的暗器，射向了柳烟。

　　柳烟急忙收鞭，“啪啪啪”地在面前舞起一堵鞭墙，将飞射过来的银针尽数击落。

　　“能让我出剑，你死也可以含笑九泉了。”幽影娇喝着，“嗡”的一声，腰间抽出一柄软剑，夹带雷霆之势破开了柳烟舞出来的那堵鞭墙，剑尖如毒蛇吐着的信子缠绕着鞭子卷了上去。

　　速度太快了，柳烟回应过来时已经太迟，剑尖瞬息之间已经卷到了她的手掌之上。后退已经来不及，唯一的办法就是撤手弃鞭。

　　可是，鞭子是秦浩给她的，她又如何舍得丢弃，再说，如果没有了武器，这场战斗还怎样战下去。

　　时间由不得她多考虑，如果不放弃她就必须废掉一只手，但是这是秦浩给她的，而且对于一名武者来说，丢弃兵器就意味着放弃生命，所以她宁愿被废手也不愿放弃兵器。

　　心里是这么想的，但柳烟是从特战队训练出来的人，危险临近的时刻，本能的反应速度超过了脑子的反应速度，迅疾撤手后跃了出去，避开了那毒蛇一般袭上来的利剑。

　　兵器易手，看台上人群窃语，已经很明确地得出，柳烟输了。

　　龙组那边一个个喜笑颜开，不过他们这次谨慎了很多，没有像刚才一样表现得那么露骨高调，毕竟前面两个例子在那里，明明是自己这一方占尽了优势，结果后来却被逆转，希望这次不要再重复这样的覆辙。

　　只有龙太白知道，幽影不会重复这样的覆辙，作为一名顶级的杀手，是不可能犯刚才两人那种低级的错误的，再说，两人的实力差距太大，可以说，幽影有着绝对的力量，绝对力量面前，手段再强意义也不会有多大。

　　幽影此刻拿着柳烟的长鞭，越看越是惊讶，“好鞭，没想到你竟然有资格用这么好的兵器。”

　　“把鞭子还给我！”柳烟鞭子丢失，怒喝着冲上去，迎接她的是凶猛抽过来的鞭子。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　柳烟被鞭子抽得高高飞出去，轰然砸落在地板上，身上衣服破碎，雪嫩肌肤上一道触目惊心的血痕。

　　“想要回你的鞭子吗？可以，看你有没有那个本事。”幽影冷冷地盯着地板上的柳烟，手里玩弄着刚夺过去的鞭子。

　　鞭子不但打造精良，而且还可控制长短，这样的好兵器她都没机会用到，竟然用在柳烟这种低级的武者身上，她有些想不通。

　　“认输，我们认输。”看台上，李战武只能站出来大喊认输，这是他第二次站出来喊认输了，堂堂李大将军，这面子上还真有些挂不住。

　　但情势所逼，为了保住天组这几根苗子，他那张老脸也就豁出去了。

　　“乃乃的，我容易吗我。”李大将军心里哀怨无比。

　　“你们已经认输了，还要打下去吗？”武台上，幽影冷漠地吐出一句。

　　柳烟已经咬牙站了起来，她根本不理会幽影的话，瞪着一双凤眼，再次怒喝，“把鞭子还给我。”喝声里再次不要命似的扑了上去，誓要夺回属于她的鞭子，夺回教官送给她的东西。

　　“找死我成全你！”幽影目光一冷，手上鞭子挥舞：

　　“啪啪啪……”

　　以幽影的实力抽出来的鞭子，那速度根本就不是柳烟能躲得过的，何况柳烟也根本没想着躲，反而是迎着鞭子扑上去。

　　柳烟再次倒在了地上，这一次，身上就不止一道伤痕了，她的衣服几乎全部被撕破，露出了里面的风景，当然，这个时候没谁有兴趣去看那风景，他们看到的是那一条条鲜血淋漓的鞭痕。

　　鲜血染红了她的衣服，也在地上留下斑斑血块。

　　人们不明白，李战武都喊认输了，她为什么还要拼命地扑上去。那条鞭子比她的命还重要吗？

　　“秦浩，怎么办？”李战武看着台上柳烟不肯下台，无助地望向了秦浩。

　　秦浩看着台上的柳烟，长长地叹了口气，“唉……以她的实力跟对方的差距能战成这样，她足以自傲了，何必如此执着。”

　　“乃乃的，我说秦浩，这个时候你就别唉什么唉了，赶紧想办法吧，这样下去柳烟会被抽死的！”李战武急得直跺脚，他恨不得也有秦浩那样的实力，这会直接冲上去将柳烟强行拖下来。

　　台上，柳烟再次咬着牙站了起来，她就那么血迹斑斑地站在高台上，风吹过，吹起他的秀发，吹起她的血衣。

　　那一刻，她站在那里，看台上的人无不为她的风采所惊呆，这样一个看似柔弱的女人，竟然有比男人更坚强的性格和心。

　　幽影也是一愣，看柳烟的眼神也露出一点点敬佩，一个女人能做到这点，的确不容易。

　　“我说过，把鞭子还给我。”柳烟擦了一下嘴角的血迹，嘴里吐出来的话带着不可置信的决然，她眼睛里，那目光更是坚定得让人不会怀疑她要夺回鞭子的决心，哪怕是死，她也要回自己的鞭子。

　　“作为一个女人，我很佩服你，你有资格死在我的手上。”话落，素手挥舞，强大的内力催运，鞭子抽出撕裂空气的爆响，化作虚空中的一道裂痕，狂暴着朝对面那窈窕的身躯横扫过去。

　　“呀——！”

　　少女，胸腔里发出了最震撼人心的呐喊，她没有躲闪，反而张开双臂迎着扫过来的鞭子扑了上去。

　　“轰！”

　　看台上无数人惊呼，她这是要干什么，自杀吗？

　　在众人惊愕的目光中，柳烟抓住了鞭子，不过她整个人也被鞭子抽了起来，跟着鞭子在空中飞舞，就如一片无助的落叶一般，任由风吹向未知的地方。

　　幽影突然觉得手中一重，当发现柳烟死死抓着鞭子不肯松手时，她目光一凝，一咬牙狠狠地将抽向了比武台的边缘。

　　“砰砰砰……”

　　“哗啦哗啦……”

　　比武台边沿仅剩下的护栏全部被摧枯拉朽般摧毁，都是被柳烟娇弱的身躯撞上去摧毁的。

　　这一下，不但是身上，由于这样的重击造成了她的内伤，嘴里不停地冒出了鲜血，鲜血随着鞭子在空中飞舞，血花飘散飞落，如朵朵娇艳的红梅，带着凄凉悲壮的美凋零，从而铸就了她血染的风采。

　　“松手，松手啊！”

　　看台上，有人已经在高喊。

　　但是，那个血染的女子却依然没有放弃没有松手，依然死死地抓着鞭子，任由鞭子带着她撞在护栏上，地板上。

　　这一幕，即便是龙组那里，一个个也不禁耸然动容，龙太白心头震撼：

　　这就是天组吗？

　　天组建立不过短短两月不到，竟然一个个有如此的意志和不屈的精神，如果让他们成长起来，实在太可怕了。

　　在这方面，龙组跟天组比起来，差距太大了。今天决定趁早灭杀天组，这是正确的决定。

　　龙太白这会死死地盯着秦浩，他就只等秦浩出手了，秦浩一出手，龙组的杀戮立即开始，让鲜血染红他脚下这片土地。

　　而秦浩也没有让他失望，他已从看台上朝比武高台掠了上去。

　　龙太白轰然站起，嘴里发出冰冷的暴喝：“下令，杀！”

　　“是！”后面轰然应答，憋了很久了，终于可以动手了。

　　随即，一人负责发信号，三颗信号响弹带着厉啸窜上了长空。

　　“砰砰砰。”

　　信号响弹在空中炸响，发出巨大的轰鸣，轰鸣声中，空中绽放出绚丽的花朵。然而，它绽放的这一瞬间的美丽，却是引导着血幕的拉开。

　　现场的观众们本来被台上吸引着，空中的爆响转移了他们的注意力，纷纷抬头看着空中绽放的绚丽花朵，眼里带着疑问：这是要干什么？


第251章 混战四起，血雨飘扬

　　看台上的人们仰着头看着空中炸开的绚丽花朵，满脸的疑惑不解，这大白天的放这东西干什么？

　　随着一声惨叫响起，众人悚然一惊，纷纷望向了惨叫发出来的方向，那是靠近龙组看台的方向，龙组的人一个个凶声恶煞地抽出了战刀，正一路滚滚杀了过来。

　　下一刻，无数的惨叫响起，无数的血雨飘扬。

　　“杀人了！”不知谁发出来的一声尖利的嘶叫撕裂了长空，这一声犹如巨石投入平静的湖水，掀起滔天巨浪。

　　“轰！”

　　看台上立即陷入了混乱，喊叫声，哭骂声，惊恐的尖叫声，怒吼声，喊杀声，还有惨叫声响成了一片。

　　外围站岗的大兵们发现了这边的动静，还没反应过来怎么回事，就在斩落的刀光中倒在血泊中。

　　“龙组祸乱，射击！”

　　精锐毕竟是精锐，而且事先也做出了一些安排，龙组一动手，就有人反应过来，一名带队长官立即下令反击。

　　“哒哒哒……”

　　枪口喷出愤怒的火舌，向着从各个方向冲出来的龙组武者发动了扫射。

　　……

　　“爸，小心。快，保护将军！”

　　看台，天组这边，李铁兰一把挡在了李战武的前面，旁边一些便衣保镖立即也冲了上来，纷纷掏出武器将李战武保护在核心。

　　“别管我，杀光那些人渣！”李战武一显大将风采，吼叫着掏出了他的配枪，朝着前面冲过来的一名武者扣动了扳机。

　　“砰砰砰……”

　　枪口里喷射出来的弹头飞速地击中了目标，但是，目标却只是微微迟钝了一下后，继续朝着李战武扑杀过来，一路上凡遇到人的地方，手中的砍刀带出一串串血花，收割着一条条鲜活的生命。

　　“打不死？”李战武脸色一变，就算是武者尼玛也是血肉之躯吧，不是铁做的，怎么会打不死？

　　他还没来得及想通这个问题，那个武者已经飞掠而起，战刀高举，在空中闪出噬血的光芒，下面的人瞳孔里可以看到他那张狞笑的脸在迅速扩大。

　　“保护将军！”保镖们吼叫着，立即有人以血肉之躯撞了上去，准备挡下那一刀。

　　这就是保镖们的使命，如果他们保护的目标遇到危险，他们随时准备着为目标挡下任何形式的攻击。

　　“闪开，让我来！”一声娇喝响起，“砰”一声巨大的爆响，一颗奇特的弹头喷射了出去，“噗”的一声钻入半空中扑来的那名武者身体。

　　那么武者在半空中颤了一下，然后“扑通”一身坠落地面，手中高举的战刀被摔落在了另一边。

　　他的身体杠在一张椅背上，不可置信的目光看着自己胸口那个血窟窿，“怎么可能……？”

　　他嘴里一句话没嘀咕完，就一头栽了下去，死了，到死他也不明白，原本子弹是打不死他的，为什么他却死了呢，死不瞑目啊。

　　开枪的人是李铁兰，他手上握着一把银亮的手枪，看外型有些像莎漠之鹰，但却又不是，她用的子弹自然也是特殊子弹，专门攻破武者防护真气的子弹。

　　“快，撤！”

　　李铁兰还不知道，她这一枪可是杀了一名化境后期的高手，当然这里面存在侥幸，如果不是那名化境后期的高手狂妄自大，无视李铁兰射击出去的弹头，就算李铁兰有这样的特殊武器，那一枪也未必能击中他。

　　“等一等。”李战武大叫着，他望向了比武台上的柳烟和秦浩。秦浩他倒是不担心，他担心的是柳烟，柳烟现在怎么样了。

　　“你们先撤，这里交给我。”师冰颖娇喝一声，手中出现一只漆黑的竹笛向着比武台冲去。

　　龙组早就有人盯着这位倾城绝代的美人了，见她冲了过来，立即就有几个不知死活的家伙冲上去拦截，而且还有化境初期的高手，结果都成了师冰颖竹笛下的冤魂，他们到死也不明白，师冰颖这样的年纪怎么会如此强大。

　　比武台上，秦浩已经救下了柳烟，将柳烟抱在怀里。

　　柳烟浑身是血，她的手依然死死地抓着那条鞭子，终于她把鞭子夺回来了，只是，鞭子已经被她手上的血染红。

　　“一件兵器而已，丢就丢了，你又何必这样执着？”秦浩看着柳烟现在这副样子，有些无奈，更是心疼。

　　柳烟嘴唇抽动了几下，勉强露出一丝欣慰的笑容，“教、教官，这是你送给我的，我不能丢了它。鞭……在，人在，鞭弃人……人亡！”

　　说完最后一个字，她颤抖了两下，头缓缓倒进了秦浩的怀里，昏死过去。

　　“浩，柳烟怎样了？”一身绿衣的师冰颖终于一路破开龙组的阻挡，杀上了高台。她清爽的绿色衣裳上，此时也沾上了不少的血迹。

　　秦浩抱起柳烟，送到师冰颖的怀里，“这里交给我，带着她跟老李他们会合。”

　　“你一个人？”师冰颖看着武台对面站着并冷漠地盯着这边的两人——龙太白和幽影，眼里涌现出极大的担忧。

　　龙太白和幽影，两人都是极度恐怖的高手，秦浩一个人能对付得了吗。

　　秦浩知道她在担忧什么，给了他一个微笑道：“颖，相信我，只有你带着她离开，我才能安心。我会没事的，我答应你。”

　　这个时候，师冰颖也知道留在这里也是秦浩的负担，尤其是柳烟，昏迷不醒的她更会让秦浩分心。

　　“好，你答应我的，必须活着回来。”师冰颖强忍着眼里要流出来的泪水，抱着柳烟飞跃下了比武台。

　　落到下面的时候，她没有回头再看一眼高台上的秦浩，因为她害怕这一看后，就没有了离去的决心，她会留下来跟秦浩并肩战斗，哪怕是死在一起。

　　如果没有昏迷不醒的柳烟，她肯定会这么做，但她知道不把柳烟带到安全地带，秦浩是不会安心放手一战的，实力本就和对手相当甚至不如对手，心里还有牵挂的话，那是必死无疑。

　　所以，她只能决然而去。

　　对师冰颖的离去，龙太白和幽影也没有阻止。倒不是龙太白不想阻止，而是不屑阻止，也不需要她阻止，龙之队会对付他们，他的目标是秦浩。

　　其实，刚才龙太白一上台的时候就想直接向秦浩发起攻击，干净利索地干掉秦浩，谁知却被幽影阻止了，他只好站在那里耐心地等着。

　　此刻，不但比武台现场乱声四起，杀声一片，外面也是陷入了一片混乱，枪声比之里面更加的密集和猛烈，甚至还可以听到小型炮火的轰鸣声。

　　空中，一架武装直升机飞过来。

　　“哒哒哒……”喷射出来的密集子弹，狂飙的弹头如暴风雨一般将龙组所在的一片区域扫荡一空，那些座椅全部变成了碎渣，但是杀伤力好像不大，除了几名低级武者被打成筛子外，要么有的躲避开了，要么有的只是受了点轻伤。

　　“干掉它！”

　　龙组有人咬着牙，抬头怒吼，一名高手“咻”地窜上了高空。

　　直升机急忙抬升高度，然而还是迟了，一把弯刀旋转着横飞过来，“咔嚓”一声刚好卡在了螺旋桨的位置，螺旋桨随即出现异常，飞机在空中不受控制地摇晃起来。

　　强行飞行了一段距离后，螺旋桨迸裂，随后直升机一头栽倒下去，撞在一栋建筑高楼上。轰然巨响中，火焰腾空而起，浓烟滚滚，残骸飞溅。

　　……

　　看到直升机都上来对龙组进行攻击了，龙太白的心一片冰凉，他终于确定，上面是真的对他下手了。

　　他低估了上面的决心，高估了自己。

　　他以为，就算上面对他不满，想对他下手，灭杀龙组，那也应该是等天组完全成长起来之后的事，现在他们多少还是要忌惮一下龙组的实力的。

　　可惜，他的自以为是是多么的可笑。

　　当然，如果他今天劫持到了那些高级领导，那结局也许就不一样了，至少那些精锐们要投鼠忌器，不敢这么肆无忌惮地发动攻击。

　　他现在突然有一丝的后悔，也许他错了，他不该去触及上面的底线。

　　当然，这个世上没有后悔药吃，已经走了的路只能闷着头走下去。而且，这一切的起因，这一切的罪魁祸首，逼着他走到这一步的人，好像就在他面前，就是秦浩。

　　如果不是秦浩，就不会有什么天组，没有天组上面依然要依赖龙组，他也不会去为了天组的秘密触及那道底线，从而将龙组陷入绝境。

　　最直接的就是，没有秦浩就不会有今天这场比武，没有这场比武，那今天的事情会发生吗？

　　龙太白是一个思想执拗且心里有些扭曲的人，他完全忽略了，其实走到今天这一步，归根结底是他自己的原因。

　　在他办公室后面那个暗室里，被他废掉了双腿，囚禁在那里的他的亲哥哥，三年前就预知了这一切。

　　但是，龙太白是不会承认这一切都是他自己过错的，他不会认输，他把一切都归结到了别人的身上，秦浩的身上。

　　秦浩也的确做了逼迫他和龙组走到这一步的关键推手，如果没有秦浩，至少今天发生的一切会推延到不知道什么时候，那样的话龙组的势力发展肯定比现在强大，强大到让人畏惧的地步也说不定。

　　还有，如果不是秦浩昨天晚上对李战武的提醒，那些高级领导今天就会到场，龙太白的计划也就不会破产。

　　所以，龙太白把这一切的原因怪到秦浩头上，也不算冤枉他。他今天要杀了秦浩，也情有可原。但是最终到达谁杀了谁，一切都是未知数。

　　三人都站在高台上，对视的目光都冰冷，充满杀气。

　　周围的惨叫声，厮杀声好像跟他们无关，他们的眼里，只有对方的敌人。

　　“师妹，你给我观战，我杀了他。”龙太白上前一步，惨白的脸冰冷，满是杀气的双眼阴沉。

　　风吹起他的长发，吹起他的衣襟，衣襟猎猎作响。

　　秦浩的双眸盯着走上前来的龙太白，表情平静，目光冷漠，只是那深邃的瞳孔深处，一团妖艳的血红在绽放，散发出噬血的寒芒。

　　这一战，代表着都市武者的巅峰之战，注定将载入史册，胜者将名震天下，败者注定成为胜者威名的垫脚石。

　　比武高台，冷风凛冽，杀气滔滔。

　　巅峰之战，一触即发。


第252章 激战正烈，厮杀正酣

　　这里是一栋守卫森严的大楼，大楼里一间多媒体会议室内，坐着十几个特殊的人物，这些人年纪都在五十岁以上，看似到了迟暮之年，但他们脸上和身上看不出半点的迟暮之色，反倒是上位者的那种威严和意气风华。

　　这些人的名字如果说出来，每一个人不是威震一方的大人物就是手握重权的上位者，一句话都可以让整个华夏大地抖上三抖，他们是华夏这首巨舰的掌舵者，引航者，掌控着这首巨舰的命运和前进方向。

　　里面有一个李战武最熟悉的人物，王主任，一直是李战武最有力的支持者和靠山。

　　在李战武面前，他是高高在上，令人敬仰的存在，但今天在这十几个人面前，他只能坐在最后面，小心地伺候着。

　　会议室前面多媒体电子光屏上，此时的画面正是秦浩和龙太白、幽影对峙的画面。

　　这十几个大人物，就是事先计划要到现场去观战的高级领导，由于昨晚上临时决定，他们就选在这里，一起通过直播视频观战。

　　他们一个个聚精会神，目光炯炯，专注地看着台上对峙的三人。

　　当然，直播视频里传来的混乱厮杀声他们也听得清清楚楚，但那些对他们完全没有半分的影响，他们眼里只有台上的人，周边发生的事好像根本引不起他们丝毫的兴趣。

　　“哎，大家说说，秦浩这小家伙能不能赢啊？”这时，坐在最前面一排，中央位置的一位披着黄色大衣的老人开口问了一句。

　　后面其余几人随即小声议论起来，议论一会后，一个人接话道：“这个，我认为有点悬啊，刚才我们也看到这小家伙的确不错，可是毕竟年纪太轻啊，龙太白可是成名已久，何况现在龙太白还有一位实力也很强的帮手呢。”

　　“是啊是啊。”其余几人也附和着认同这个观点。

　　有人干脆建议，“秦浩这小家伙是个人才啊，咱们是不是想个办法帮他一把，以后天组可还得靠他呢，这要是打起来不敌龙太白二人，那咱们可就损失了一个妖孽般的人才啊。”

　　“对对对，我觉得咱们应该帮他一把。以这小家伙的鬼才，不用多长时间，肯定可以超越龙太白的，到时候再对付龙太白不迟，毕竟他这么年轻，有的是超越别人的时间和机会啊。”

　　“嗯嗯，我也觉得应该帮他一把，阻止他们的战斗。只是该怎么帮，他们都是武功高手，根本没办法帮，一般的武器也没用，用飞弹等大杀伤性武器的话，那可是不分敌我，全部一起给攻击了。”

　　看着一帮人都这么说，黄衣老人呵呵笑了起来，“呵呵呵，看来你们对这个小家伙还是都没信心啊，不过我对他有信心。那就咱们来个赌局吧，我赌他赢，谁敢赌啊？”

　　“呃……”一群人又面面相觑起来，不明白为什么黄衣老人对秦浩这么有自信。

　　“老首长，您怎么这么确定那小子能赢啊？”有人好奇地小声问了一句。

　　“嘿嘿……”老人自得地笑道：“你们看他的眼神，还有他的表情，冷漠中带着平静，没有半丝的惊慌和胆怯。这说明什么，说明这小家伙有能力且敢于与对手一战。就算赢不了，那也不会输。”

　　这个说法一出来，其余人想想，也觉得很有道理，不过还是有个别人持不同意见。

　　“老首长，您分析得是有道理，不过龙太白的实力摆在那里，这再加上一个帮手，二比一，秦浩能是对手吗？看他现在倒是很平静，但真动起手来，这表现再平静也不能转换成实力啊。所以啊，我保留意见。”

　　“呵呵，既然这样，那咱们就用事实来说话吧。”

　　“好好，咱们看下去吧……快看，他们动手了。”

　　果真，屏幕内龙太白首先发起了攻击，一拳带着石破天惊的气势向着对面的秦浩轰杀而去。

　　观看的众人心头一紧，死死地盯着那轰杀出去的巨大拳头，而就在这关键时刻，屏幕晃动了一下，接着是画面扭曲，“沙沙”几声后，屏幕白板一块，什么都没有了。

　　“怎么回事，搞什么嘛，关键时刻竟然没了。小王啊，赶紧赶紧的，叫人处理下。”一个看似年纪比较大的老家伙站起来，脑门冒着青烟，朝着后面的王主任叫嚷道，声音里带着很浓重的地方口音。

　　“马上处理，稍等。”王主任不敢怠慢，立即出了会议室将有关技术人员召了进来。

　　技术人员进来一看后就查出了原因，“各位首长，可能是我们放在比武场那边的拍摄机被攻击毁坏了，所以中断了信号。”

　　“搞什么鬼嘛，用什么破摄像机子嘛。赶紧的，利用卫星给老子们直播，快点。”刚才那个站起来的老家伙是个急脾气，脑门冒着烟催促着。

　　“是是。”王主任和技术员都赶紧照着吩咐去做。

　　在转换卫星直播的时间里，里面的人自由讨论，窃窃私语地交谈，黄衣老人走到了会议室外面，招手让王主任也跟他一起出去。

　　到了外面，黄衣老人脸色严肃起来，带着不怒自威的气势，“小王，落霞区那边的情况怎么样？”

　　“报告老首长，我们的进攻在按计划进行，人员伤亡很大，我已经派了几支特战队前去支援了。”

　　听到这个报告，黄衣老人脸上露出一丝不忍和痛惜，“都是我们的精英啊。”

　　“老首长，我们付出的代价也是值得的，龙组的问题已经是到了必须解决的时候了，我们也是别无选择。付出了这一次的牺牲，去除我华夏的一个毒瘤和隐患，值得。”王主任安慰道。

　　黄衣老人点头，“这些我清楚，只是……唉，算了，不说这些了。对了，龙组总部那边的情况进展得如何？”

　　“老首长放心，龙组总部那里进展很顺利。龙组精英全部被抽调一空，那里最为空虚，加上我们的内应，拿下那里不是件很难的事，相信很快就会有好消息传来的。”

　　“好，这就好。”

　　黄衣老人总算是有了点欣慰。

　　……

　　落霞区，时间已经是下午了，里面的厮杀不但没有停息却好像越来越激烈，枪声自然是越来越密集，武装直升机派出的数量超出了五架，在落霞区中央广场以及周边区域盘旋着，不时从上面喷出一串火舌，或者是发出一枚喷着火尾的飞弹。

　　不过鉴于前面有一架飞得太低的直升机被击落，后面的这几架都不敢飞得太低。

　　外围，很多好事的民众们聚集成好几层，都好奇地朝着里面张望，尤其是那些刚才被从这里驱赶出去的人群，更是拼命地往前拥挤，他们是要确认一下，是不是真的在搞什么演习。

　　挤进前面去一看，还真是在搞演习，好像还很猛烈的样子。

　　不但猛烈，还很逼真，因为不断有医生和护士在警戒线内奔走呼喊，救护车也开来了好多辆，里面的伤员更是流水线似的抬出来送到救护车上或者临时搭起的医护帐篷里。

　　“妈妈呀，这次演习搞得真逼真啊，他们用的是真家伙啊。”有人惊叹着。

　　一些抢新闻的狗仔队们更是兴奋了，这种逼真的巷战演习什么时候遇见过啊，这可是绝对吸引眼球的重大新闻。

　　于是乎，各大电视台，新闻网站的狗仔队们玩命地往前冲，甚至要冲进警戒线里去拍摄。

　　无奈之下，负责外围警戒的大兵增加了一层又一层，并用高音喇叭喊话，不允许拍照，尽快离开。

　　可是那些狂热的人哪管这些，继续疯狂地往里面冲，要的已经一路突破冲到了警戒线上。

　　“干什么，干什么，都干什么，滚回去！”

　　这时，一辆军用悍马在附近停了下来，一位脸上疤痕交错的军官跳下车，朝着冲近前的人群就是一声嘶吼，吼声如雷鸣，竟比那高音喇叭还厉害。

　　一位负责这一片区域警戒的领队急忙跑上前去一个敬礼，“报告首长，xxxx正在执行警戒任务！”

　　“你们执行个屁，这些人都挤在这里干什么，万一里面的流弹飞出来打中他们，造成民众伤亡，谁来负责，你负得起责任吗？统统给老子驱散，不听话的强行拖走。”疤脸军官每一个字都跟打雷似的，震得周围的人耳朵都嗡嗡直响。

　　有几个大胆的认为他肯定是一个大官，里面的情况肯定知道得多一些，于是高举话筒，朝着疤脸军官大喊，“长官，我是XXX报记者，我想采访您几个问题，里面的演习……”

　　“谁TM告诉你里面是演戏！”疤脸军官的吼声将记者的发问淹没，“里面在战斗，在流血，在牺牲。你们这些人还在这里添乱，都想死吗？”

　　“什么，战斗，流血牺牲？”众人愕然，有人醒悟过来却又不敢相信这是真的。

　　现在是和平年代，而且这里又是京城，怎么可能……？

　　“都还愣在这里干什么，都给我驱散。”疤脸军官不耐烦地吼道。

　　“是。可是首长，群众太多，我们人手不足，需要支援。”

　　“老子给你一个营，十分钟内不把他们驱散，导致任何一名民众受伤，老子枪毙了你！”

　　“保证完成任务！”

　　领队大声敬礼回应。

　　疤脸军官也不罗嗦，朝一支新进来的正在列队的一队人大喊，“一营留下驱散人群，二营三营跟老子进去支援！”一边吼着命令，他虎虎生风地跳上了车，悍马随即一声轰鸣，带着队伍一头冲进了落霞区中央广场激战区域。

　　里面，浓烟滚滚，激战正烈，厮杀正酣。


第253章 真假龙太白

　　龙组总部，总部大楼外面已经被密密麻麻的荷枪实弹的大兵包围，大门前方，龙组的几十名武者聚集在这里，正和一群大兵对峙着。

　　不过，就凭他们二十几个人，而且还不算是厉害的武者，厉害的都被抽调到落霞区比武场那里去了。

　　这些人面对外面密密麻麻的黑洞洞枪口，心里有些发虚，不光是枪口，还有其他先进的家伙，连炮车都开过来了，炮口的方向就是龙组总部大楼。

　　尼玛这是要攻陷龙组总部的节奏啊，而偏偏这个时候龙组的主心骨龙太白不在，在这里留守的负责人是苍鹰，但此刻苍鹰也不知道跑什么地方去了。

　　此刻的苍鹰其实就在龙组总部内，他正带着几名手下闯进龙太白的办公室。

　　龙太白的办公室里有一个只有他自己知道的秘密，但是，这个秘密苍鹰早就已经知道了，只是他以前当作不知道而已。

　　这次他带人闯进来，就是因为这个秘密。他在办公室里摸索了一阵后，用强行的手段终于将柜子后面的那个暗道打开，里面露出了那条漆黑狭窄的通道。

　　后面的人看着出现的通道非常诧异，想不到龙太白这里还另有乾坤。

　　“走。”苍鹰招呼一声，带着人冲进了地道里。

　　地道的尽头就是那间密室，密室里，那个废腿之人依然坐在床上，手里转着佛珠不停地念着佛经，旁边的桌子上摆放着一堆干粮，那是他的弟弟给他准备的，因为今天他不能来为他送饭了，所以给他准备了几天的干粮。

　　那干粮从放在那里开始，他就没动过，他没有心情吃东西，今天的心情也显得有些浮躁，以前念了千百遍的经文，今天却频频念错，几次不得不停顿下来。

　　在他又一次念错，重头开始之时，突然感觉到了外面有响动，有人来了，是他的弟弟吗？

　　“轰轰……”

　　轰鸣声中，厚重的铁门被推开，几个人冲了进来，带头的是一个头顶半边秃亮的中年男子。

　　三年来，这个地方只有一个人进来过，那就是他的弟弟。他从来没有见过其他人，可今天在这密室里他见到了别的人了，而且还是好几个。这个人他当然认识，沧海派的苍鹰。

　　“怎么是你们？”断腿人诧异地望着进来的人开口问，他的声音很平缓，但却带着一股威严。

　　“龙头？”进来的人看到床上的人也愣住了，他们的龙头不是去落霞区了吗，怎么会在这里？如果这人不是龙头，怎么长得一模一样。

　　苍鹰看到床上的人，先是一怔，眼里浮现出一丝震惊，随后是一阵释然，心里道：“事情果然如此。”

　　“苍鹰，怎么，不认识我了吗？”断腿人目光带着一抹锐利，射向还在那里发怔的苍鹰。

　　苍鹰身子一颤，迅速反应过来，急忙冲上去躬身拜倒，故意酝酿了一下悲伤的情绪，随后颤声道：“龙头，您受苦了，我来迟了啊。”说完，苍鹰一滴泪滑出了眼眶，很是动情的样子。

　　断腿人盯着苍鹰看了半响，重重地叹息一声，扭转了头去，又是平缓低沉的声音，“是玉白让你来的吗？”

　　“不是，他已经带着全部精英去了落霞区，孤注一掷地发动了祸乱，现在被重重大军包围，正陷入苦战之中。”苍鹰回答。

　　断腿人听到这个消息，惨白的脸更显惨白几分，同时，脸上浮现出痛惜、无奈和一丝恨铁不成钢的怨气。

　　“他还是走了这一步，唉……”一声叹息，道不尽他的心痛。叹息结束，他又望向了苍鹰，声音变得有些冷漠，脸上出现一丝威严，“既然不是他要你来的，那你是怎么知道这个秘密的？”

　　“呃……”苍鹰愣了下，急忙解释：“不瞒龙头，这个秘密我也是无意中知道的，而且知道很久了，只是不敢确认而已，现在我终于确认了。没想到您的那位弟弟真的这么狠心，将您的腿废了囚禁在这里这么多年，他却冒名顶替做了龙头。这，这实在太残忍了，您可是他的亲哥哥啊。龙头，我真为您不值啊……！”说着说着，苍鹰声泪俱下。

　　苍鹰带来的那些手下这会也明白怎么回事了，原来眼前这位才是他们的龙头，他才是龙太白，而那位只是一个假的冒牌货而已，是龙太白的孪生弟弟，叫龙玉白。

　　两人长得一模一样，又是孪生亲兄弟，这冒名顶替起来，还真是让人难以辨认。

　　龙玉白能做出这种事情来，对自己的亲哥哥都如此，还真是个狠人，狠到丧心病狂的地步。

　　“龙头，其实我一直想进来救你，但以前我一直没有机会啊，今天终于有机会了。龙头，我这就救你出去，让您重见天日。”苍鹰继续动情地说着。

　　断腿人，不，应该是叫龙太白了。

　　他抬起头，望着大门外面，脸上有些茫然。

　　“出去？重见天日？”

　　他已经很久没想过这个问题了，曾经他是多么渴望出去，去重见外面的天空和太阳，现在他的心好像死了，自己这一个废人，出去又有什么意义。

　　想了一会后，龙太白茫然的脸变成一片黯然，他从门外收回目光，缓缓闭上了眼睛，手上的佛珠转动，淡淡地道：“你们自己走吧，我已经忘了外面是什么了。”

　　苍鹰等人都是一愣，他们还真没想到龙太白会拒绝。

　　这个暗无天日的地方呆了这么多年，竟然还不想出去，这尼玛是个怪胎，换做他们，别说几年，呆在这里几天都会发疯，恨不得撞墙都要撞出去。

　　“龙头，您不能不出去啊，您要不出去，龙组就彻底完了，我们也就完了。”苍鹰显得急躁起来，如果龙太白不出去，他的计划就全泡汤了。

　　“龙头，您的弟弟在落霞区那里陷入苦战，龙组总部也被大兵重重包围了。龙组的兄弟们正在一个个倒下，龙组的基业也将毁于一旦。现只有您出面，才能挽救那些兄弟的性命，挽救龙组的基业啊。”

　　“龙组的兄弟大多都是当年您带出来的，龙组的基业也是您耗费心血建立起来的。如今这一切就要毁于一旦，难道您真忍心看着那些兄弟一个个倒下而无动于衷，看着龙组的基业毁于一旦而不心疼吗？”苍鹰说得激情澎湃，热泪横飞，妄图以此来打动龙太白。

　　龙太白好像是被打动了，他停止了念经，在那里沉默，许久后他终于抬起头叹出一口气，悠悠地道：“好吧，我跟你出去。不过不是为了龙组，龙组的命运已经注定，没有人可以改变。我只是想减轻我弟弟的罪孽而已。”

　　“龙头深明大义，我们这就走，来人，扶龙头出去。”苍鹰兴奋地从地上爬起来，他可不管龙太白是为了什么才出去，只要出去就行，这样就能实现他的计划，在这场祸乱中保住他的性命，甚至还可以掌控龙组的大权。

　　一行人急匆匆地出了密室，从办公室里刚一出来，就被人堵在了门口，堵着他们的带头人不是别人，满脸横肉的陈风，号称陈疯子。

　　看到陈风，苍鹰的眼皮一跳，一种不详的预感传来。

　　“陈、陈风，你不在外面迎敌，跑这来干什么？”苍鹰在龙组地位比陈风高，自然可以喝止他。不过这个疯子向来不把他放在眼里，所以喝止归喝止，他心里很慌，表面也只是强装镇定而已。

　　陈风不屑地冷笑了一下，眼睛望向后面几人抬着的龙太白，瞳孔微微一缩，脸上显露出一丝惊异。他跨上几步，表情有些激动：“你，才是真正的龙头，龙太白，对吗？”

　　龙太白抬起眼皮望着陈风，漠然地点头，“是的，看来这个秘密你也早知道了。”

　　“以前只是怀疑，为什么龙头你好像变了，行事作风都不一样，但我总找不出原因。直到几天前我才从苍鹰那里知道了这个秘密。”

　　陈风这话让苍鹰的心一抽，他不明白自己哪里出了什么问题，这个秘密他没有跟谁说啊，再说，就算他要跟谁说也不会跟这个与他一直不对付的疯子说。

　　难道是自己不小心露了什么马脚泄露了，还是不对，他跟陈风的关系根本不亲密，怎么可能在他面前露马脚。

　　“龙头，咱们不说这些了，以后还有的是机会。现在龙组的兄弟在流血，华夏的精英也在流血，他们应该是我们华夏的宝贵财富，不应该在这样的内耗中白白死去，这不值。”陈风一脸肃然和郑重。

　　他这话一说出，别说是苍鹰这种成精的人，其他人听了都觉得有问题。

　　华夏的事跟他有多大的关系，让他这么在意？

　　龙太白也是目光凝聚，锋锐的寒芒射在他的脸上。

　　陈风也不回避，直接跟龙太白对视着。

　　“陈风，你到底是谁？”

　　“龙头，三年前，你不就已经知道了吗？只是您没揭穿而已。”

　　两人一问一答后陷入了沉默，其他人不明白他们这什么意思，但苍鹰好像明白了什么。

　　“你果然是上面的人。”龙太白明悟一般叹道。

　　“我是什么人不重要，重要的是我们必须立即去阻止落霞区那里毫无意义和价值的杀戮。”陈风语气坚决，表情庄重。

　　“好，我跟你去。”龙太白点头同意，他也不愿意看到自己带出来的兄弟这么毫无意义地白白牺牲。

　　……

　　落霞区，中央广场比武台。

　　比武台中央，“砰”的一声巨响，两道人影在空中撞击，随即轰然分开，各自落在了比武台的一边。

　　这两人分别是龙太白，不，应该是龙玉白和秦浩。

　　两人此时都是衣衫破烂，身上都有血迹。

　　刚才那一次对轰，两人分开后，都是体内气血翻滚，嘴角流出了殷红的血痕。

　　这巅峰一战，战得龙玉白惊心动魄，无比的震惊，秦浩竟然可以跟他战成了势均力敌，这怎么可能？他不相信，也不愿意相信，切确地将是他不愿意接受这样的现实。

　　区区一个秦浩，一个毛都没长全的小子怎么能与堂堂龙组最高的首领，号称都市武者第一人的他抗衡？

　　这说出去是一个笑话，他的耻辱。

　　他要碾压秦浩，彻底将秦浩撕碎，用此来洗刷他的耻辱，向天下人证明他的强大。

　　“吼！”一声怒吼从头胸腔里爆炸，全身的真气被他提了起来，周身狂风呼啸，杀气凌天，下一刻，他如一头愤怒的狮子一般，怒吼着再次扑向了立足未稳的秦浩。


第254章 妖刀对赤血刀，巅峰对决

　　“轰——！”

　　龙玉白狂暴的拳头凶猛地轰击在了武台地板上，武台猛烈摇晃，台柱发出了“吱嘎吱嘎”的声音，似要即将坍塌。

　　而秦浩的身影已经在刚才龙玉白轰击的地方消失，云踪魅影的身法被他用到了极致，这会站在龙玉白的后面，冷冷地望着狂怒中的龙玉白。

　　此时的看台上早没了观众的人影，有的只是横七十八的尸体和遍地狼藉的彩旗和歪倒的座椅。

　　但在这一片狼藉的看台上，有一道黑色的倩影站在那里，蒙着面纱，定定地看着比武台上两人的厮杀。她是现场唯一的观众。

　　这个人是幽影，她没有参与对秦浩的围杀，对她来说，两个一把年纪且成名已久的人去围杀一个少年，这是她的耻辱。秦浩已经在她身上加了一项耻辱了，她不想再被他加上一项耻辱。

　　她自然是很想洗刷自己的耻辱，可是站在这里越看下去，她的心越冰冷，对洗刷自己的耻辱越觉得无望。

　　秦浩的实力完全颠覆了她的想象，她已经在心里尽量地高估秦浩的实力了，但没想到还是低估了，他竟然和已经是灵境高手的龙组龙头战成了平手，而且好像还没有尽全力的样子，反倒是台上的龙玉白被逼得几度疯狂。

　　龙玉白不过是刚突破灵境而已，要是他知道秦浩三阶武武者后期，也就是相当化境后期的时候就已经斩杀灵境高手了，她恐怕就更难想象了。

　　比武台上，龙玉白一拳轰了一个空，将秦浩站的那个地方轰出一个巨大的窟窿，无数的巨大裂缝从窟窿中心向四面扩散，平整的台面立即裂缝纵横。

　　“嘎吱嘎吱……”比武台再次发出了痛苦的呻吟，它估计不能支持太久了。

　　“你很强，可惜要杀我，你还办不到。”秦浩略带嘲讽的声音在后面响起。

　　龙玉白豁然转身，双目怒瞪秦浩。堂堂龙组的老大，被一个年轻少年如此嘲讽，可想他此时心里的愤怒。

　　不过，他不是一般人，知道越是这个时候越需要冷静，秦浩的强大已经超乎了他的想象之外，如果不冷静应对的话可能他真要败在秦浩手里。

　　堂堂龙组龙头败在一个二十左右少年手上，天下人会是什么反应和感想，他这个龙头还有何面目领导龙组，面对天下。

　　所以，今天他不能败，只能胜，他没有退路。

　　渐渐地，龙玉白冷静下来，心沉静如水，瞳孔漆黑，深邃，冰冷，望着对面的秦浩，只有狂霸喷发出来的阴冷杀气。

　　秦浩看着对面龙玉白的变化，微微愣了下，随即警惕起来。

　　“秦浩，你很好，我不得不承认，你很强大，有与我一战的资格。”龙玉白冰冷的话里，还抹不掉他的高姿态。

　　秦浩嘴角再次露出讥讽，尼玛都战了这么久了，也没把老子怎样，还说有与他一战的资格？

　　“你脸皮很厚。”秦浩回应了五个字，龙玉白脸色平静如常，但他的心却是愤怒的，只是没表现出来而已。

　　“我不知道你哪里来的那么高的姿态和自信，与你一战需要资格吗，你算什么东西。”秦浩继续讥讽着。

　　堂堂龙组的首领，被一个少年口中说成算什么东西，这是外人难以想象的。

　　“好，好，你很好。”龙玉白被气得连说好，每一个“好”字都是从他牙缝里蹦出来的，每一个字都带着愤怒的杀气，“今天你必须死。”

　　这句话一落，他的手一动，刀光一闪，一把柳长略带弯曲的长刀握在他手中，看外形就能看出那是一把日本刀。

　　刀身漆黑，透着一股妖异还有嗜血的气息。

　　刀一出手，懂刀的人就知道这不是凡品，连刀身周围的空气都好像因为这把刀的出现，流动速度变得缓慢下来，那是冰冷的寒气所致。

　　秦浩目光一凝，目光盯在龙玉白的手上。

　　他倒不是因为那把刀，刀的确很不一般，但相对他的赤血刀来说，那点妖异和嗜血的气息算什么。他注意的是龙玉白手指上戴着的那枚戒指。如果没有猜错的话，那肯定是空间戒指，要不然那把刀不会凭空从他手里出现。

　　空间戒指，在都市武者世界里只是一个传说，倒没想到他龙玉白竟然也有一枚。

　　当然，作为龙组的龙头，都市武者第一人，有一枚空间戒指也没什么大不了的。

　　龙玉白看到秦浩的目光凝集在他手上，还以为秦浩被自己手中的战刀给震惊到了，惨白的脸上露出一丝自得的冷笑，“秦浩，你能见识到村正妖刀，你很荣幸。能死在这把刀下，也是你的一种荣幸。”

　　“一把鬼子刀而已，你有什么值得炫耀的。”秦浩鄙视地回应了一句，手上突然红芒绽放，一把幽冷的血色弯刀突兀地握在了他的手里。

　　弯刀更加的妖异，那血色的光芒透出的噬血气息，连周围的空气都在扭曲，渐渐地变成血红之色。

　　龙玉白瞳孔先是猛地一缩，接着是心头震颤，眼里露出惊讶的目光，“你那是，空间戒指？”

　　他也看到了秦浩手上的那枚戒指，看到了突兀出现的赤血战刀。

　　空间戒指是什么东西，那是传说中的存在，他自己都是遇到了常人无法想象的逆天机缘才得到的，而秦浩竟然也有一枚。

　　这一刻，他终于确认了一件事，一直传说的秦浩获得的逆天机缘肯定是真的了，如果没猜错的话空间戒指里肯定还有许多逆天的东西，这也是秦浩今天能有如此变态实力的原因，要不然，无法解释秦浩今天的恐怖实力。

　　盯着那枚空间戒指，龙玉白眼里冒出了炙热的光芒，充满了贪婪和渴望，秦浩因为有了里面的资源，短短一年不到的时间成长到了可以跟灵境高手对战的恐怖地步，不到一年的时间走完了别人耗费几十甚至上百年的路。

　　如果他龙玉白今天获得了秦浩的资源，那么他会成长到什么程度？他想象着，也许不要一年他也可以逆天腾飞，到达灵境巅峰，甚至突破那传说中的虚境也说不定。

　　虚境，在半古武世界里都是顶级强者的存在，外面的整个伪古武世界里更是真正的无敌。他要到了虚境，一人足以横行天下，一出手便可毁灭一方。龙组，他还需要龙组吗？一人就足以让一个国家为之颤抖了。

　　想到这里，龙玉白眼里燃烧的火焰由炙热变成了狂热，秦浩的空间戒指是他的了，必须是他的。

　　他哪里知道，其实秦浩手上空间戒指里现在穷得叮当响，就连那些贪污得来的资源都为了提升天组的实力挥霍得差不多了，哪还有什么屁的逆天资源。

　　相对来说，现在龙玉白自己的空间戒指里的东西才是逆天资源，比之秦浩的那是丰厚了百倍不止，毕竟，那是龙组这些年的家底，耗费了龙组无数精英的鲜血甚至是生命收集得来的。

　　由于龙玉白此时整个人的注意力和心思都在秦浩手中的空间戒指上，反而忽略了秦浩手中那把妖艳的赤血刀。

　　当赤血刀化成的噬血刀芒即将轰击到他眼前的时候，龙玉白终于反应了过来，慌忙举刀格挡。

　　“当”的一声，火星飞溅。两道人影轰然分开，均被反震之力震退。

　　这一次，秦浩只是后退了几步便站稳，而龙玉白由于没有准备好，这一退一直退到了比武台的边沿，差点就掉下了高台。

　　龙玉白刚站好，秦浩已经再次凶猛地扑了上去，没有给他半点喘息的机会，赤血刀血色刀芒绽放，在空中划出一道血红的裂痕，如流星坠落，直劈龙玉白的脑门，这一刀用尽了他几乎全身的灵力。

　　“当！”

　　这一声巨响，龙玉白承受了秦浩最强大的灵力攻击，震得他手臂发麻，村正妖刀颤抖，脚下的高台终于承受不住，发出了“嘎吱”一声呻吟后，“轰隆”一声巨响，高台坍塌，龙玉白身体不由自主地朝下坠落。

　　“杀！”

　　秦浩咆哮声起，杀气冲天，更加凶猛的一刀发出。

　　这一次他从上至下，眼里带着噬血的妖艳光芒，高举赤血魔刀，从天而降，朝着向下坠落却又还没有到达地面的龙玉白发出了终极轰杀。

　　这个时候的龙玉白身在半空，无处着力，如何应付这一终极杀招。

　　“吼！”

　　灵境高手终究是灵境高手，生死关头，胸腔里爆发出震天的怒吼，村正妖刀在头顶划出一道诡异的黑色刀痕，由下至上向着轰杀下来的赤血刀斩去。

　　他只能全力发出这一刀了，至于这一刀能不能抵挡得住上面的那一击，他也只能听天由命，堂堂赫赫威名的龙组龙头，如今竟被一个少年逼到这种程度，如果今天死在了少年的刀下，他也只能死不瞑目了。

　　看台上，那唯一的观众，幽影此刻动了。

　　黑色的倩影化作虚空中的一道残影瞬间消失，下一刻她出现在了秦浩头顶的天空，软剑夹带雷霆之势，迅疾无比地刺向了此时同样身在半空中的秦浩。

　　无论怎样，她都不会眼睁睁地看着龙玉白死在秦浩的手上，所以她终于出手了，一出手就是杀招，选择的时机也是最佳时刻。

　　秦浩突感后面凌厉的冷风席卷而来，心头猛地一颤，身在半空，招已杀出，他已无力收回，只能加快速度继续向下，依然义无反顾地轰杀下去。


第255章 龙玉白断臂，龙组覆灭

　　“轰！”

　　刀与刀的碰撞，本应发出“当”的一声金铁交鸣，但那交鸣声瞬间被淹没，替代的是震耳欲聋的轰鸣。

　　龙玉白直接被从半空中轰了下去，随着坍塌的比武高台“轰轰隆隆”地埋葬在了一起。

　　以此同时，秦浩后面“嘶啦”一声，后背立即传来一阵火辣的剧痛，幽影的软剑在他后面拉出一条长长的血口。

　　“你找死！”

　　秦浩愤怒爆喝，转身就是一道血痕在虚空中拉了出来，杀向正向下降落的幽影。

　　“砰。”

　　血色的刀光击中那道黑影，黑影破碎，瞬间消失在半空中，没有了半点的声息。

　　秦浩知道这娘们的手段，不敢大意，收刀落在一根倾倒却又还未完全坍塌下去的台柱子上，灵识横扫四周，警惕地观察着周围的一切微小的动静。

　　他背后的衣服被撕出一个巨大的口子，口子里那道长长的血痕异常醒目耀眼。

　　幸亏他修炼了“炼皮”，幸亏他急速下降一定程度上拉长了后面幽影的攻击距离，这才没有伤到筋骨，否则这一剑可能会让他来一个透心凉。

　　周围，风动，却探查不到人的影子。

　　照前次的经验，幽影那诡异的身法能够躲避自己的灵识，只有到数米范围之内才能发现，所以秦浩也就把注意力全部集中在几米范围内。

　　身周几米范围内，没有找到幽影的影子，看来她很聪明，一直游走在几米范围之外，让秦浩根本发现不了他。

　　可是，秦浩为什么总感觉有些不安，好像那个影子就在附近一样，这样的感觉让他心里有些发毛，怎么会有这样的感觉？

　　很快，他就明白为什么会有这样的感觉了。

　　后脑突然感觉到袭来的冷风吓了秦浩一跳，他来不及多想，“云踪魅影”忽闪，人员在原地消失，后面还是传来了“嘶啦”一声，衣服被划破的声音，好在速度够快，这一次没有刺到身上。

　　秦浩惊出一身冷汗，他明白了，原来幽影已经克服了她的弱点，实现了真正的隐身，纵使秦浩拥有灵识也无济于事。

　　他们两人之间，彻底形成了一明一暗的对决。

　　这个世上怎么会有这么变态的隐身功法，连灵识都可以隐匿。

　　怎么办？

　　冷静，必须冷静，再强的隐身功法，她总要动，总有一丝行动的轨迹，必须静下心去寻找，去感应，否则，那就只有被挨打的份，直至最后被宰杀。

　　秦浩握紧手中的赤血，闭上了眼睛，静下心去感应周围一切微小的动静。

　　周围的风，就如缓缓流动的流水一样，按着一定的轨迹朝着某个方向运动。如果风的速度加强或者改变方向，它也不会突然变化，而会有一定的缓冲区，人的感官能很清晰地感觉它的变化。

　　而就在这时，某个方向，风突然涌动，就好像平缓流动的河水里，一条鱼儿快速游过涌起的水浪和激荡起的波纹一样。

　　“杀！”

　　秦浩毫不犹豫，口中“杀”字喷出，血红的刀光凶猛地斩向了那一处突然变化了的空气气流。

　　“当。”

　　空气虚空中一柄剑蓦地冒出与赤血刀交织在一起，发出一阵金铁交鸣声，幽影的人影也从虚空里显露出来，她藏不住了。

　　“你，竟然可以发现我？”幽影跳出战圈，惊骇的眼神望着秦浩，他还能再妖孽一点吗，连这最后的杀招都对他无效了。他手中那柄软剑在赤血刀的锋芒之下，剑尖也被削掉了半截。

　　似乎，这一下，幽影已经找不到对付秦浩的办法了。

　　“还有什么本事尽管使出来吧。”秦浩瞳孔漆黑冰冷，透着死亡的气息锁定那道黑色的人影。

　　幽影知道眼前这个少年的实力和手段都已经远远超越了她自己，这个少年比之前天晚上遇到的那一次更强，她不会想到秦浩就在晚上提升了一小级，她只认为那一次秦浩没有使出全力。

　　洗刷自己的耻辱已经无望，也许现在能做的只有与龙玉白合力对付他了，要不然只有死路一条，看秦浩那眼神，他是不会放过自己的。

　　可惜这时候的龙玉白在废墟之下，死活不知。

　　“没有了是吗，那你可以去死了！”秦浩见幽影站在那里没有动作，他没再等下去，赤血刀变幻成一道红色闪电撕裂长空，斩杀向那道黑色的人影。

　　幽影自然不会坐以待毙，纵使她知道自己手中的剑无法与秦浩抗衡，也只能硬着头皮迎击上去。

　　“叮叮叮……”

　　刀与剑在半空中连串交锋，“叮叮”声不绝于耳，突然“叮当”一声脆响，软剑再次被斩断一节，从空中飞落。

　　秦浩一刀紧接一刀，杀得正猛时，后面轰然巨响，废墟中一个人冲天而起，村正妖刀带着毁灭的气势，从秦浩脑后斩杀了下去。

　　这一刀，刀未到，秦浩就感觉到被死亡笼罩，他不敢像之前硬接幽影那一剑一样硬接下这一刀。

　　“咤！”

　　爆喝声起，血刀飞旋，一刀逼开幽影后，刀飞旋着迎向了后面凶猛劈下的妖刀。

　　“当当当……”

　　下一刻，半空中两道人影酣畅淋漓地厮杀在了一起。之前龙玉白是因为疏忽才被秦浩逼得手足无措，最后被轰下了高台，这会他反将了一军，也是在秦浩疏忽之下发起了攻击，逼得秦浩仓促应战。

　　另一边的幽影得以喘息了一口气，她扔掉手中的断剑，望向空中激战的那个少年的身影，眼里透射出锋利的冰冷，这个时候是她出手的最好机会。

　　手中寒光一闪，两枚闪着诡异绿光的五角飞镖出现在她的手中，从那绿光可以看出，飞镖上有着恐怖的剧毒。

　　当幽影正要出手的时候，广场上冲过来一排排人影，有荷枪实弹的大兵，也有内息强大的武者。

　　这个时候她才反应过来，周围已经没有厮杀声了，一切好像都已经平息，如果说还有一处在厮杀的话，那就是此时半空中厮杀的秦淮和龙玉白。

　　战斗结束了吗？

　　龙组输了？

　　幽影心中一颤，一股伤痛和悲哀在胸腔里扩散开来。

　　龙组输了，就意味着龙组被剿灭。

　　龙组彻底完了，那么，她和她的师兄也就失去了所有，从此成为孤家寡人，还有可能被到处通缉追杀。

　　这一切都是拜秦浩所赐啊，这个罪魁祸首必须杀了，就算是自己死了，也要拉他做垫背。

　　幽影一咬牙，手一扬，飞镖在发出的最后时刻，一道带着颤音的声音传来，阻止了她的动作：“小师妹。”

　　这声音有些熟悉，又有些陌生，好像以前经常听到过，又好像很久没听到过了。

　　“幽影师妹。”那个声音再次传来，还叫出了她的名字。

　　幽影目光带着疑惑，望向了声音穿来的方向，只见一群人中，一个轮椅被推了出来，轮椅上坐着一个人，一个她熟悉的不能再熟悉的人，和空中厮杀中的那人一模一样。

　　幽影目光里的疑惑变成了惊讶，变成了茫然，“你，你是……？”

　　来的这人正是龙太白的真身，真正的龙太白。

　　龙太白看到幽影，很是激动，激动得眼眸里泪花在闪现，这种泪是真情的流露，不是假的可以做出来的，幽影能感觉到，所以她的心在这一刻纠在了一起。

　　“小师妹，你还记得我吗。我是你师兄，我是龙太白啊。”这一句话，激动得龙太白再也忍不住泪水夺眶而出。

　　“龙太白，太白师兄？不，不……你是师兄，那他是谁，他是谁？”幽影望向了空中激战的那个白色人影。

　　龙太白也随着望向了空中激战的两人。

　　看到能够跟自己的弟弟激战如此之久而不见败迹的少年，他有些惊讶，世上什么时候出了这么一号妖孽的天才。

　　当然，这个时候他顾不上管什么妖孽天才，他朝着龙玉白沉声喊道：“玉白，住手吧，一切都结束了。”

　　空中激战的龙玉白自然知道龙太白出现了，本来就跟秦浩战得不分上下，而且在赤血刀法之下他逐渐感到吃力，这会龙太白的出现，让他的真实身份彻底暴露出来的同时更是让他一阵心慌，一不留神，秦浩血刀斩下。

　　“啊——！”凄厉的惨叫直冲云霄，鲜血在空中飞洒，一条手臂脱离龙玉白的身体飞上高空，龙玉白从空中坠落，再一次在轰然巨响中砸落在了高台的废墟中。

　　秦浩没有去管坠落的龙玉白，他极速地抓住了那条飞出去的断臂，将断臂手指上那枚空间戒指抓在了手中。

　　“师，师兄。”见龙玉白遭受重击从空中坠落，本来还在茫然和疑惑中的幽影再也顾及不了其他，惊叫着向龙玉白扑了过去。

　　无论怎么说，龙玉白和她相识了三年，她也一直将龙玉白认做了龙太白，现在突然出来一个一模一样的人说他才是龙太白，一时间她还没法接受过来，心里还是比较倾向于跟她相识了三年的龙玉白。

　　这会见龙玉白遭受重击，她又怎么能看着无动于衷。

　　“师兄，师兄，你怎么样，你没事吧。起来，我扶你起来。”幽影扒掉压在龙玉白身上的木块，想用力将他扶起来。

　　“把他们围起来。”这时，一声中气十足，带着威严的吼声响起，后面，李战武带着一队人马冲了过来，跟着的正是他的飞鹰特战队。

　　“不许动，不许动！”

　　飞鹰特战队在李战武的命令下，十几个人围上去，黑洞洞的枪口直接对准了幽影和龙玉白。


第256章 龙玉白劫持幽影

　　幽影不理会那些黑洞洞的枪口，依然悲痛地呼喊着“师兄”醒来。可是，倒在地上的“师兄”好像真的死了一样，无论她怎么摇晃呼喊都没有动静。

　　他的身体僵硬，连呼吸都已经停息。

　　看到这一幕，坐在轮椅上的龙太白扬起脸，惨白的面容悲痛欲绝，他的脸庞颤抖着，两行眼泪从眼眶里流出。

　　“玉白，我的弟弟，这就是你追求权势的结果啊！当初你就为什么不听劝呢……？”

　　周围的人包括李战武在内，都沉默不着声，心里唯有叹息。

　　死了，龙组的龙头死了，不，应该是假龙头死了。

　　应该说他死有余辜，为了权势，为了那填不满的浴望，连自己的亲哥哥都狠心下毒手，废了他的双腿，然后利用孪生兄弟的优势以假乱真，冒名顶替做了龙组的龙头，控制龙组无限制地扩大他的势力和抢夺权利，最终有了今天的结局。

　　“老李，怎么回事？”秦浩此时走了过来，望着轮椅上的龙太白不解地问。

　　李战武反应过来，怪异地望着秦浩，跟看一怪物似的。

　　尼玛，他现在才是真正见识到秦浩的彪悍啊，以前他知道秦浩强，但没料到强悍到这种恐怖的地步，连龙组的龙头都给杀了，而且刚才好像还是二对一。真的是给了他一个狠狠的震撼。

　　当然，随着秦浩实力的展现，他的地位就更没有人敢挑衅了，就算这个时候秦浩对李战武叫一声“小李”，他李战武也得接着，毫无半点办法。

　　“这么看着我干嘛，问你话呢？”秦浩不耐烦地道。

　　“呃……”李战武回应过来，急忙道：“事情是这样的。”随即他便将这事情的经过简单地说了一遍。

　　其实其中的细节他也不是很清楚，只是大致知道了一些，还是刚才知道的。

　　“原来是个冒牌货，连亲哥哥都下这样的毒手，我看是丧尽天良了，这种人留着也是祸害，死不足惜。”秦浩嘴里说出一句话，身上突然散发出冰冷的杀气，连周围的人都忍不住心头一颤：他要干什么，人不已经死了吗？

　　秦浩在众人不解的目光中，跨步走到了废墟上，站在幽影的身后。

　　幽影感觉到人走过来，回头一看，发现是秦浩，那双清冷的眸子里满是怨毒，仇恨，还有杀意。

　　“你杀了他，你杀了他！”幽影尖叫着朝秦浩嘶喊。

　　秦浩脸上除了冰冷外没有其他的表情，“他不该杀吗？弑兄夺位，祸国殃民，导致无数人牺牲，哪一条罪名不够他死一百次的。”

　　“不，这不是真的，不是真的，我不相信，我不相信。”幽影的声音里带着哭音。

　　“师妹，你醒醒吧，这一切都是真的。”轮椅上的龙太白忍着悲痛开口，“曾经我跟你说过，我有一个孪生弟弟叫龙玉白，他就是龙玉白啊。”

　　“不，你说谎，你拿什么证明你说的是真的？”幽影还是不相信，在死者面前，她的心更倾向于死者。

　　“不管你信不信，反正我信了。”秦浩接过了幽影的话，他才懒得听他们去废话，真也好假也好，关他屁事，他只要这个人死就够了。

　　再说，有一个罪名和理由让他去死，那不是更好，管他是真是假。

　　“你……？”幽影眼中燃烧起冲天的怒火和恨意。

　　他那话什么意思，蛮不讲理吗？

　　秦浩不是不想讲理，是懒得讲理了。

　　“别那样看着我，这一切都是你们自找的，如果不是我命大的话，早就死在你们手里了。我曾经跟你说过，杀我的人都死了，而我还活着。所以，既然选择了要杀我，杀不了我那就要有被我反杀的觉悟。”秦浩的话说到这里，手上血光乍现，赤血刀握在了他手中。

　　血刀冰冷，噬血，妖艳，阴森。

　　“少侠，请刀下留人。我小师妹是被人误导，请看在我的面子上，放过她一次，可好？”轮椅上的龙太白急忙出口恳求，并向李战武求助，“李将军，看在我让龙组放弃抵抗，挽救了无数人白白牺牲的份上，求你们放过我师妹一马，可好？”

　　李战武有些苦恼，龙太白说得不错，要不是他及时赶过来喝令龙组放弃抵抗，战斗不会现在结束，还会有人继续流血继续倒下去，就连他李战武都逃不掉被干掉的命运，刚才他可是命悬一线，差点被龙之队的人给干掉了。

　　所以说龙太白的功劳是毋庸置疑的，至少他挽救了无数人的生命，从这一点讲，他这点要求不过分。

　　可这事牵扯到秦浩，这家伙对自己的话也未必听啊。

　　但不管听不听，他也只好硬着头皮上前道：“秦浩，龙先生说得对，今天这一战多亏了他，他挽救了无数人的生命，就连我的命也算是他救的，所以我觉得我们应该答应龙先生这个请求，放了这位姑娘一马。再说，这位姑娘也没有杀过我们什么人，罪不至死！”

　　李战武只能对秦浩动之以情晓之以理，不敢用上司的口吻下命令。

　　没想到的是，秦浩这次很好说话，其实，他也是一个讲理的人的，他认同了李战武的话。的确，这场战斗这么早结束，而且以自己这一方胜利结束，这个龙太白是功不可没的，看在他挽救了那么多人的命上，放过一个幽影也无所谓。

　　再说，自己一大男人，也懒得跟一个女人去计较。

　　“好，我答应你，放了她一次。但是，这个冒牌货我必杀！”秦浩盯着躺着地上已经“死”了的人，眼里寒光迸射。

　　众人都奇怪了，他不是已经死了吗，秦浩还要杀啊，这是要鞭尸？这有点变态了吧。

　　“起来吧，别装死了。”这一句话出口，在场所有人包括幽影在内都是一愣，什么意思？龙玉白是装死。

　　龙玉白的确是装死，在场的人只有秦浩清楚灵境高手是什么样的实力，不会这么容易死，再者，秦浩有灵识，纵使龙玉白用了特殊的功法装得再像，也逃不过灵识。

　　“当然，如果你觉得反抗也没有意义的话，那就继续装死吧，我给你一个痛快的死法。”秦浩手一晃，赤血刀发出一道颤音，就要轰杀出去，原本躺在地上死了的龙玉白突兀地跳了起来。

　　“住手，你敢再上前一步，我掐死她！”龙玉白的突然复活让众人吓了一跳，在那一瞬间都怔住了，包括幽影。

　　大家更没想到的是，复活过来的龙玉白那只还剩下的手直接掐住了幽影的咽喉，正恶狠狠地瞪着秦浩，他竟用幽影的命来威胁秦浩。

　　这一手不光是别人，就连秦浩都愣住了。

　　当秦浩反应过来的时候觉得有些好笑，用幽影威胁他，有用吗。

　　“玉白，你住手！”轮椅上的龙太白醒悟过来，愤怒地喝叫，“你疯了吗？快放开她。”

　　“要我放开她可以，你叫他们让开，让我走。”龙玉白不但没有放开，反倒手上更用劲了，脸上面目狰狞。

　　这个时候的幽影终于知道，这个人真的不是龙太白，他的是假的，真的龙太白不会这样对她。可笑，她刚才却还为这一个假的人如此伤心。

　　更没想到，他竟然为了自己活命，用自己的命来威胁别人，这……

　　幽影此时脑子一片空白，她没有反抗，没有挣扎，任凭泪水从眼里滑落。

　　“师妹，对不住了，这些年我对你这么好，现在也是你该报答我的时候了。”龙玉白咬着牙一字一句地道。

　　幽影没有作声，她也作不了声，喉咙传来的窒息感让她无法喘息。她此时心里只有无尽的悔恨，还有被欺骗的愤怒。

　　“玉白，你听我说，一切都结束了，你收手吧。放了幽影师妹，主动投降认罪，争取从宽处理，这才是你唯一的出路。”龙太白好言相劝。他是最痛苦的，老实说，他既不想他的弟弟有事，也不想幽影有事。

　　“结束，不，没有结束，只要我活着，这一切就不会结束。”龙玉白疯狂嘶吼，“让开，你让他们让开。”

　　“龙玉白，你已经大势已去，你哥哥说得没错，投降才是你唯一的出路。”李战武也发出了怒喝，他手下的特战队再次把黑洞洞的枪口对准了龙玉白。

　　“投降？”龙玉白冷笑，“我投降就是死，你们，还有他，都不会放过我。”他倒是还有一点自知之明，以他犯下的罪，就算投降了也是无法饶恕的。

　　“你说得没错，没有谁会放过你，尤其是我。”秦浩冷冷地说着，脚步再上前一步，吓得龙玉白发出尖利的咆哮。

　　“站住，你再过来我立即杀了她。”龙玉白手上再用劲，几乎将幽影给提了起来了，这举动吓得后面的龙太白大叫。

　　“秦少侠，请留步，请看在我的面上，放他一次可好。”龙太白恳求着。

　　“不好意思，这个面子我不能给你，今天他必须死。”秦浩再跨上一步，死死盯着龙玉白，“这个女人跟你有关系，跟我没关系，接刀吧！”秦浩不再废话，刀光一闪，赤血刀朝着龙玉白瞬间斩出。

　　“不——！”后面龙太白大叫，但他阻止不了秦浩的出手。

　　龙玉白自然不会坐以待毙，他将手上的幽影迅猛地抛出砸向秦浩，他自己则化作一道残影向着后面飞掠而去。

　　他以为抛出去的幽影至少可以迟滞一下秦浩的速度，以他灵境高手的速度要逃离这里不是什么问题。

　　但是，当秦浩鬼魅般的身影从他后面超越，挡在他面前时，他才发现他又一次低估了秦浩。

　　惊骇中他来不及刹住脚，只能咬着牙，依然一往无前地向前冲刺，同时剩下的左手内力催运，夹带着狂暴飓风的一掌向着前面挡着的人影轰去。


第257章 苏雪被劫，秦浩暴怒

　　“砰——！”

　　一声巨响，“喔”的一声闷哼，龙玉白的身体朝后飞了出去，而他发出来的那看似凶猛的一掌则是轰了一个空，秦浩的残影都未击中。

　　他厉害的是右手，可惜右手已经被斩断，那只左手又如何能与右手的速度和力量相比，想要击中秦浩，那更是万难，结果反倒被秦浩给轰了出去。

　　轰然巨响，龙玉白砸落在地，在地面擦飞出去了好几米才停住身子，衣服被擦破，喉咙里“咕咕”声中，大口鲜血从嘴里涌了出来。

　　“好了，一切该结束了。”秦浩寒冷的声音响起，一闪身就站在了龙玉白的面前，冰冷的血红刀锋架在了龙玉白的脖子上。

　　龙玉白脖子一凉，浑身一颤，脸上出现了恐惧，对死亡的恐惧，他从来没有想过，高高在上的他，号称都市武者第一人，又掌控着龙组这支庞大的势力，还有谁可以杀他，又还有谁能杀得了他。所以他没想过有今天这样的结局，当这样的结局真的来了的时候，他完全没有心里准备，所以恐惧在心里滋生。

　　还有一点，他不想死，也不甘心就此死去，只要他还活着，全国各地那些散布的据点，他多年经营的势力，都可以成为他东山再起的资本。

　　“别，别杀我，秦浩、秦少侠，只要你不杀我，我什么都可以给你，求求你，别杀我！”龙玉白苦苦哀求起来，在场看到这一幕的那些放弃反抗了的龙组的人，一个个脸上露出难以置信的表情。

　　虽然龙玉白是假冒的，但这几年来在龙组可是如神一般的存在，无人不敢对他不敬，可是现在，他只是一个哀求别人饶命的可怜虫。

　　一时间，不少人露出了鄙夷的目光。

　　秦浩同样也很鄙夷这种人，冷漠的声音道：“我现在只要你的命就够了。记住，下辈子要好好做人。”说完，他就要动手，一声爆喝阻止了他的动作。

　　“秦浩，你住手，看看她是谁？”

　　这一声爆喝蕴含着强大的内力发出，如雷鸣一般从头顶滚过，在场所有人都可以清楚地听到，众人纷纷朝着声音传来的方向望去。

　　右前方广场的尽头，是一家百货大楼，在百货大楼的楼顶，此刻一个戴着面具的人押着一个白衣女子就站在楼顶边沿，朝着秦浩发出爆喝。

　　这个距离有些远，如果是普通人要喊话传到这里起码得用高音喇叭。

　　从广场中央这里看过去，普通人也只是看到一个细小的人影，看不清人的模样，但秦浩等人都是武者，而且是都市里的顶级武者，以他们的视力完全可以看清楚对面楼顶的人。

　　带着银白面具那个人是曾经龙组最强战队——龙之队的副统领乌刚，而他押着的那个人不是别人，是苏雪。

　　苏雪，好久不见了。

　　秦浩心里一颤，瞳孔收缩，手上的刀不由自主地从龙玉白脖子上移开了一点位置。

　　感受到了秦浩的变化，龙玉白宛如即将溺死之人抓住了一根救命稻草，狂喜不已，朝着乌刚的位置大喊，“乌统领，我在这里，我在这里。”

　　“龙头，让你受苦了，我来救你了。”乌刚将一把匕首架在了苏雪的脖子上，朝着秦浩大喊，“秦浩，你听着，放我们龙头走，否则，我让她就此香消玉殒。”

　　“秦浩，秦浩。”虽然距离很远，但苏雪又怎能忘了那个熟悉的人影，那个让她刻骨铭心的少年，只要远远的一眼，她就认出来了。

　　她的呼喊普通人也许难以听到，但秦浩听得很清楚，就是那个熟悉的声音，很久没听到了的声音。

　　秦浩不解，苏雪怎么到了乌刚的手上。

　　“嘿嘿，秦浩，那个女娃我知道，叫苏雪，跟你好像有一段缘分，你愿意眼睁睁地看着她就此香消玉殒吗。”龙玉白朝着秦浩发出了狞笑。

　　“少TM废话，起来，走！”秦浩怒喝，押着站起来的龙玉白朝着百货大楼走去。

　　“站住，秦浩，要放我龙头就在那里，你敢再上前一步，我立即杀了她！”乌刚可不傻，他知道秦浩的厉害，连灵境高手的龙玉白都不是对手，他就更不是对手了，所以秦浩越走近对他就越有威胁。

　　苏雪那里发出了尖叫，因为乌刚掐住了她的脖子。

　　听到苏雪的惊叫声，秦浩不得不停住脚步，怒瞪着乌刚的方向发出一声咆哮，“乌刚，你敢威胁我，你必须死！”

　　“哈哈哈……”乌刚大笑，“秦浩，我知道你有一句名言，威胁你的人你都会将他变成死人，不过，我是乌刚，想让我死没那么容易。再说一遍，快放了我们龙头，我可没那个耐性。”

　　“很好，你既然想死我也不拦你。”秦浩咬牙迸出这句话，一把将龙玉白拖到前面，吼道：“一起放人。”

　　“不，你先放人。我知道你的手段，我可不想冒险。”

　　“哼，当我白痴吗，我先放了人，你要不放那又如何？”

　　“嘿嘿，你没得选择，要么你放人，要么她死。”

　　“你……！”秦浩第一次是如此的憋屈，这个距离太远了，就算以他的速度也不能瞬间出手扑过去，而且对方如此精明，自己如果轻举妄动的话，那他绝对会第一时间动手，苏雪将在她眼前香消玉殒，这绝对不是他想看到的。

　　“秦浩，秦浩，不要管我，你听着，你能为了我这样，我已经很高兴了，不要管我，不要……啊——！”

　　苏雪被乌刚一掌打晕，彻底停止了呼叫。

　　“臭娘们，让你再喊。”乌刚咬牙说完，抬头恶狠狠地道：“秦浩，你听着，你只有三秒时间的选择，三秒一过，无论你放不放人，她必死。我现在开始数数：一、二……”

　　“不用数了，我放人。”秦浩没得选择，只能放人，他一脚将龙玉白踹了出去，吼了一声：“滚！”

　　龙玉白被踹翻在地，狼狈地从地上爬起来，离去时转头朝秦浩狞笑一声：“秦浩，总有一天，我们还会见面的。”说完，他将速度开到最大，瞬间从广场上消失，隐没进了建筑丛林里。

　　“现在可以放人了吗？”秦浩死死盯着那个方向喝问。

　　“不，我放了人我就完蛋了。”

　　“你——！”秦浩怒不可遏，恨不得立即冲上去将那人撕成碎片。

　　“哈哈哈，秦浩，你也有今天。你不是很狂吗，出口就要人死吗，怎么样，一个女人老子就吃得你死死的，你算什么东西，哈哈哈……！”

　　“砰！”一声枪响让乌刚的狂笑嘎然而止，一颗不知从什么地方飞来的子弹击中了乌刚的手腕，他手中的匕首直接被打飞。

　　就在子弹划破天际的那一刻，秦浩的灵识已经知道那是射向乌刚的子弹，他的身子迅速化作一道流星，追着子弹的轨迹疾射出去。

　　“谁？”乌刚大叫，但他没等别人回答，人已迅速撤离，他知道不能浪费时间，哪怕是重新将苏雪控制的时间都不能浪费，他必须尽快逃离这个地方。

　　“砰砰砰……”身后又是几声枪响，狂暴的子弹撕裂长空，厉啸着射杀向逃跑的乌刚。

　　原本以他的实力，一般的子弹他根本不惧，但这种子弹竟然能突破他的护体真气，所以他只有逃命的份，好在他速度奇快，身手敏捷，那些飞射来的子弹全部被他一一躲闪了过去，子弹轰击在墙壁上，打出了一个个巨大的弹孔。

　　虽然这些子弹没有射中他，但却迟滞了他逃跑的速度，也就是这一瞬间的迟滞，后面秦浩已经袭杀到来，刺眼的血色刀光带着滔天的怒火狂斩而下。

　　乌刚也感觉到了背后疯狂袭来的恐怖气息，带着死亡，带着毁灭，让他的心底生出无边的恐惧。

　　那速度太快，那攻击太猛，他连抽出武器对抗的机会都没有，唯一的办法就是逃和躲闪，快速地躲闪，可是他躲得了多少。

　　“啊——！”

　　惨叫声起，一抹鲜血飞溅，从高高的楼顶洒落，伴随着落下的，还有一大块血肉。

　　乌刚觉得他已经够快了，生死关头发挥出了头全部的潜能，速度从来没有这么快过，可他还是躲不过那一刀。当然，也不是一点效果都没有，至少那一刀只是削掉他一边肩膀，他的命还在。

　　……

　　“快，把那里包围起来，飞鹰战队救人。”下面，李战武大声命令，特战队的人立即飞速行动，包围的负责包围，救苏雪的负责去救苏雪。

　　李战武望着高高的楼顶，以他普通人的视力根本看不清楚那里现在情况怎么样，不过他知道，秦浩既然到了那里，人质应该安全了。

　　“幸亏刚才那几枪啊，谁打的啊？得好好表彰。”李战武的话刚落，后面一个熟悉的声音接过了他的话。

　　“当然是我打的，爸，你要怎么表彰我？”李铁兰扛着一把巨大的阻击枪，脸带得意的微笑走了过来。

　　“你……！”李战武脸色一僵，随后开心大笑，“哈哈哈，虎父无犬女，是我李战武的女儿，哈哈哈……”李战武此时那个得瑟啊，幸好此时秦浩不在这里，否则绝对要鄙视他一句。也只有他敢鄙视李战武。

　　……

　　“别，别杀我。秦浩，不，秦爷爷，我错了，我真的错了，放过我好不好，放过我，别杀我！”

　　楼顶，倒在血泊中的乌刚看着逼过来的秦浩，看着秦浩那张恐怖的狰狞面孔，吓得一个劲往后挪动屁股，眼里带着恐惧，带着绝望，嘴里在苦苦哀求。

　　“不杀你，哼。我说过，你必须死，你当老子说的话是放屁吗？死吧你！”血色刀痕再次划出。

　　“不要——！救命啊！”乌刚发出了绝望的呐喊，喊声中，一道人影飞速而至，一道黑色的影子迅疾射向那道血痕。

　　“当”一声脆响，红色和黑色撞击在一起，耀眼的火星在半空绽放。


第258章 惨重的代价：死无全尸

　　“你是谁？”秦浩盯着前方满头黑发的老头，眼里迸射出锋锐的寒芒和迫人的杀气。

　　这突然冒出来的老家伙挡下了刚才那一刀，救下了乌刚一命。

　　地上的乌刚看到来人，惊喜万分，爬过去抱住了老头的腿，痛哭流涕，“大哥，大哥你终于来了，大哥救我！”

　　“你这个畜生！”老头显得非常的愤怒，一脚将乌刚踹在地上，手中拿着的那条漆黑的铁鞭高高扬起。

　　“不要，大哥，我错了，我错了。”乌刚哭嚎着，“你可只有我这一个亲弟弟啊。”

　　“你——。”老头气得虽然脸色铁青，但手中的铁鞭最终还是没舍得打下去。

　　秦浩冷漠地看着两人，心里也算明白了一些，原来那老家伙是乌刚的大哥，他来救下乌刚倒也说得过去。

　　不过，他能救得了吗？乌刚今天必须死。

　　“秦少侠，老朽乌贺，这位是老朽不成器的弟弟，刚才情急救人多有得罪，还请谅解。”乌贺说得很是客气，姿态放得很低。

　　这个乌贺正是苏家的护族长老，以他的地位和实力，原本没有几个人能让他用如此低的姿态说话的，但是面对秦浩，他可不敢摆什么老资格和架子。

　　秦浩的行事作风他了解了不少，这个家伙天不怕地不怕，眼里只有实力，而偏偏他的实力又那么变态，所以他还是不要招惹这种人为好。

　　从心底来讲，他是极度不愿意招惹秦浩这种人的，可事与愿违，今天上午在苏家的时候，苏雪听到了秦浩的名字后不顾一切地跑出来，他就让徒弟樊剑一起跟出来。

　　谁知道两人跑到了落霞区，而且樊剑拗不过苏雪，凭借他武者的身手悄悄地摸进了外面大兵们设置的禁区，进到了落霞区激战区域周边，结果不幸被乌刚发现了。

　　乌刚可是专门去了解过秦浩的情况的，他知道苏家的苏雪跟秦浩有不错的关系，于是就将苏雪给劫持来了。

　　看在樊剑是自己大哥乌贺的徒弟份上，乌刚放走了樊剑，樊剑这才得以脱身立即回去报告，乌贺这才紧急赶来，结果没救到苏雪，反倒是救了乌刚一命。

　　乌贺痛恨乌刚的行为，明知道自己就是苏家的护族长老，却还劫持了苏雪，他连杀了乌刚的心都有，但毕竟是自己的亲弟弟啊，他又下不了手，现在还得为了他得罪秦浩，想想真是气得慌。

　　秦浩可不管他们什么关系，他只管今天要杀了乌刚。

　　“你要救他？”秦浩冷冷地问，那冰冷的眼神看得乌贺心里有些发虚。

　　乌贺缓和了一下情绪，用武者的礼节，抱拳道：“还希望秦少侠能够成全。”

　　“我也很想成全你，可惜，他今天做的事太过分，所以他必须死，没有人可以救他。”秦浩森冷的目光盯向了乌刚。

　　乌刚浑身一颤，大叫起来，“大哥，救我，救我，我不想死，不想死啊。”

　　“你不想死那刚才你为什么要去找死？”乌贺怒不可遏，又是一脚将他踹翻在地。以他的本事，刚才明明可以逃走的，却偏偏脑子进水，尼玛去救龙玉白，结果把自己给葬送了进去，龙玉白倒是拍拍屁股走了。

　　“我，我错了，我真的错了，大哥。”乌刚刚才嚣张的时候哪会想到沦落到现在这种地步啊，刚才他认为秦浩根本不可能拿他怎样，相反，他还可以利用苏雪将秦浩吃得死死的，以出一口他胸中的恶气。

　　刚才威胁秦浩的时候，看到秦浩那憋闷的样子，他也的确恶气出得很爽，爽的代价就是现在面临死亡，承受秦浩那滔天的怒火与杀戮。

　　他现在后悔了，刚才的确应该有多远跑多远，可惜此刻后悔已经迟了，他现在唯一的希望就是乌贺能救下他。

　　“秦少侠，你也看到了，这畜生他知道错了，你也给了他一刀，算是受到惩罚了。回去后我也会好好教训他的，还请少侠给老朽一个面子，饶他一条狗命。”乌贺语带恳求道。

　　“面子？”秦浩不屑地冷哼，“请给我一个给你面子的理由。”

　　“这……”乌贺噎住，他还的确找不出秦浩给他面子的理由，两人非亲非故的，凭什么要给他面子。

　　乌贺想了想，最后目光落在了还躺在秦浩后面苏雪的身上，脑子一闪，很是勉强地道：“秦少侠，我是苏家的护族长老，和苏雪的爷爷是至交，说起来我也是苏雪的半个爷爷，她也一直叫我爷爷。能不能看在这点的份上，你给老朽一个面子。”

　　“什么，你还是苏家的护族长老？”秦浩脸皮一抽，脸上的嘲讽更甚，“你不觉得这很可笑吗，你是苏家的护族长老，而你的弟弟却劫持了苏雪。现在劫持苏雪的人就在你面前，你却还要为他求情，你护的是谁的家？”

　　“这……”乌贺被质问得老脸一红，这事他的确是被搞得很尴尬。

　　“好了，你自己回去好好想想你的职责吧，我没时间跟你继续废话，现在滚开，今天他必须死，天王老子来了都救不了他。”秦浩跨上一步，杀气再一次冲天而起。

　　乌刚吓得再次哭喊，“大哥，救我，大哥救我，救我啊。”

　　“秦少侠，你今天当真非要杀他吗？”乌贺也急了，表情突地冷了下来。刚才如此放低姿态，好话说尽，秦浩还是不给面子，他心里也有些不舒服。在京城，别说一般的人，就算上面那些大人物也得给他几分薄面啊。

　　“我说过，威胁我的人我都会将他变成死人，你当我说的是放屁。再说一句，滚开，否则我连你一起杀！”秦浩血刀一指乌贺，目光凌厉，狂傲，霸气，盛气凌人。

　　“秦少侠，做人要给自己留条后路，不要逼人太甚，你知道杀了我弟弟要承受什么样的后果吗？”乌贺表情越来越冷。

　　“你在威胁我吗？”秦浩更冷。

　　“不是，只是提醒而已。”乌贺回道：“我弟弟的师傅是半古武世界里的一位高人，你现在杀了我弟弟，他的师傅知道后必会来给他报仇。到时候，你认为你可以承受一个半古武高手的怒火吗？”

　　“哈哈哈……”秦浩大笑，不屑地大笑，“半古武吗，老子杀的半古武高手不少，有种就来吧，现在他去死！”

　　怒声吼叫，人影冲上长天，血红的刀光在长天撕扯一道裂痕，向着下面轰杀而去。

　　“大哥，救我，不——！”乌刚撕心裂肺地呐喊。

　　“住手！”乌贺不顾一切地扑了上去，漆黑的铁鞭迎向血红的刀光。

　　“老家伙，你要找死我成全你。”秦浩怒吼着，眼里愤怒的火焰熊熊燃烧，化作无边的力量灌注在赤血刀上，赤血刀妖艳的血红更加的刺目耀眼，噬血的气息肆虐，咆哮着扑向了乌贺。

　　“当当当……！”

　　屋顶上空，一红一黑，一老一少厮杀在了一起。

　　躺地上的乌刚看着两人的厮杀，眼珠一转，知道这个时候是他逃跑的最佳时机，于是，他赶紧爬起来，握着鲜血淋漓的肩膀，忍受着锥心刺骨的剧痛，踉跄着脚步朝楼顶天窗而去。

　　“想走，你走得了吗？”空中交战的秦浩一声爆喝，迅猛的一刀将乌贺从空中劈飞，连他手中的铁鞭都被削掉了一大块。

　　秦浩得以从战圈中跳出来，赤血刀横贯长空，如一条飞速划过的火线，“咻”的一下从后面钻进了乌刚的身体里，然后从乌刚的前面射了出来，一只手早在前面等着它，稳稳地一把将刀柄握住。

　　乌刚僵硬在原地，惊恐地望着肚子上那个血窟窿，喉咙里发出“呃呃”的呼气声，嘴里不断有血水汹涌而出。

　　“你……你等着，我……师傅……不，不会……放过……你……的……”他的嘴里艰难地吐出这几个字。

　　“让你师傅来吧，我等着。”秦浩一挥刀，血痕从乌刚的脖子抹过，那一颗大好的头颅瞬间飞上长空，朝着楼下坠落而去。

　　“弟弟！不——！”乌贺悲愤大喊，想抓住那颗头颅却抓了一个空。

　　现在，他的弟弟是死无全尸，成为了一只没有头的尸体，轰然倒在了血泊中，永远地从这个世上消失。

　　他死也没有想到，这就是他劫持苏雪威胁秦浩所要付出的代价，这代价太惨重了。

　　“秦浩，你——！”乌贺面对秦浩怒目而视。

　　秦浩转身冷漠面对乌贺的愤怒，“老家伙，你不用这么看着我，这一切都是他自找的，想为你弟弟报仇尽管来找我。看在苏雪的面子上今天我饶你一条老命，下一次你可没有这么好的运气了。既然你是苏家护族长老，苏雪交给你了，她要再出半点差错，我取你狗头。”秦浩说完，身子一闪，消失在了楼顶，向着下面某个方向飞奔而去。

　　他这是要急于去追龙玉白，刚才他一直用灵识锁定着龙玉白逃去的方向，在三阶武者后期的时候他的灵识是一千五百米，现在是已经扩大到两千米。

　　两千米就是两公里，只要还在两公里之内，龙玉白就逃不了。

　　今天放走谁也不能放走龙玉白，否则后患无穷，龙玉白那些遍布天下的据点闹起来，天下大乱不说，也会让他秦浩四下去灭火，到时候搞得疲于奔命，关键是他没有那空闲时间去四处灭火，他还有很多事情要做。

　　所以，龙玉白必须斩杀，这样才能让那些余孽们变成一盘散沙，各个击破或收复。

　　这也是秦浩没有继续跟乌贺纠缠的原因，他没有时间了，此刻，龙玉白的身影逐渐远离两公里外，脱离他灵识的锁定，他不得不加快速度，疯狂追赶。

　　否则，以他的性格，今天乌贺不死也得脱成皮。


第259章 身陷重围

　　秦浩一路沿着龙玉白消失的方向疯狂追踪，也不知道追出了多少路程，反正他是感觉离京城越来越远了，而且天色也暗了下来。

　　四周是一片荒野，没有人家，只有望不到边的低矮荒草，荒草的尽头是稀稀拉拉的一片树林。

　　树林在夜风中摇曳，里面发出一声声不知名的东西的叫声，显得有些阴森诡异。

　　这是什么地方，龙玉白又逃到了哪里？

　　秦浩站在草丛中，双目环视四周，警惕地感知着周围的一切，身上散发出一阵阵冷意。

　　夜风中摇曳的草丛里，冒出了一个个的人影，前后左右都有，这一刻，秦浩已经被人四下包围在了核心。

　　包围他的人中，后面人最多，有好几个，气息也异常的强大，那几个人当中就有龙玉白的气息。

　　秦浩没有惊慌，平静地缓缓转身，冰冷的目光落在了几个人身上。

　　为首的是一个冷漠得有些阴森的男子，带着一张黑皮面具，看不清面容，龙玉白就站在他旁边。

　　龙玉白望着秦浩，脸上带着怪异的冷笑，他望着秦浩的目光就相当于看一个死人。

　　秦浩这一次，必死无疑。

　　他就不信，这么些强大的高手还杀不了秦浩。

　　“龙玉白，他就是秦浩吗？”黑皮面具口气冷淡地问。

　　龙玉白急忙躬身回答：“冷前辈，这人正是那个该死的秦浩。”他将“该死”两个字咬得很重，恨不得将秦浩用牙齿撕咬了，因为秦浩毁了他的一切。

　　这群人不是别人，正是要找秦浩报仇的天寒门的人，半古武世界三大门派之一，那位领头的人——带着黑皮面具的人叫冷锋。他们是为了报笑恶双绝的仇而来。

　　在榕城市，秦浩杀了笑恶双绝，天寒门立即便有高手降临，而且来了一位虚境的超级高手——独鹤。所幸的是独鹤因为有事已经先行回去，留下冷锋继续在这里寻找秦浩报仇。

　　冷锋在都市里逗留也差不多快到一个月了，前些日子一直在温柔乡里渡过，每天声色犬马，美酒佳人相伴，尽情享受着都市里的花花世界。

　　直到前几天有龙组的人来向他们求援，并报告了秦浩要对抗龙组的事，他这才想起来他在都市里还有一个任务，那就是杀了秦浩。

　　而且时间也不短了，如果再不完成任务尽早回去的话，日后他师傅独鹤问起来他可不好交待。

　　于是，他只好暂时告别了那些可爱的女人和美酒，带着人跟随龙组的人赶来京城，恰好今天赶到，恰巧遇到了逃出去的龙玉白。

　　于是一伙人就在这里设置埋伏，将秦浩包围在了这里，让他变成了瓮中之鳖。

　　“呵呵，秦浩，区区一个毛都没长全的家伙竟如此嚣张。”冷锋语气里带着讥讽继续道：“龙玉白，你堂堂龙组竟被他灭了，连自己也变成了丧家之犬，啧啧，让我说什么好？”

　　龙玉白脸色尴尬，心里恼火，但却是不敢发作出来的，只好道：“前辈，不要小看了这小子，他实力很强。”

　　“是吗，很强？”冷锋语气里讥讽更浓，“化境巅峰，对于你来说，的确很强了。”

　　“不，前辈，他绝对不止化境巅峰。”龙玉白急忙提醒。

　　“怎么，你难道怀疑我的眼光？”冷锋语气一冷，让龙玉白一颤，急忙道：“不不，前辈，我不敢怀疑您的眼光，我是想说，我们不要被这小子的表面所欺骗了。”

　　龙玉白是好心提醒，显然对方没把他的好心当回事，反倒自傲地道：“他能欺骗的了我吗？他也配。”

　　龙玉白心里叹息，看来正常人都一样，遇到秦浩都要犯低估他的错误，等醒悟过来时已经迟了。

　　不过好在冷锋这次带的人多，而且一个个都是来自半古武世界的灵境高手，冷锋本人更是达到了灵境后期的恐怖程度，在绝对的力量面前，就算犯点小错误也没关系，大不了陪上两条人命而已。

　　这人命又不是他龙玉白陪，所以他也就懒得再说了，他只管看着秦浩死就是。

　　“你们是谁？”秦浩那里再次冷冷地问。

　　这些人还真把他当成一个死人了，根本就没有在意他的意思。

　　这一次，冷锋倒是将目光注意在了秦浩身上，“你就是秦浩？”

　　“你很废话。”秦浩很不客气地回了一句，的确是废话，刚才龙玉白都已经确认了，他还多此一举地问一句。

　　“嗯？”冷锋的黑皮面具一抽，这家伙竟然敢对自己这样说话，倒是让他有些意外，“小子，你很狂，狂的人一般都容易早死。”

　　“是吗？”秦浩很是不屑，“生死由命，该死的人不狂也得死。再说，你比我也好不到哪里去。”

　　“哼，好一张利嘴，死到临头还敢嚣张，真是无知之徒。”冷锋轻蔑地冷笑，“小子，你好好听着，今天我让你死个明白。我们是半古武三大门派之一天寒门的人，我两位师弟笑面虎和恶贯天被你用卑鄙毒计害死，今天我就来为他们讨回血债，拿你的人头去祭奠他们的在天之灵。”这话说完，他目光一冷，沉声喝道：“送他上路！”

　　“是，小子，记住，杀你的人叫黑熊。”一个脸上毛发旺盛，满脸漆黑的莽汉吼叫着，手持一把砍刀冲杀了过去，二话不说，气势雄浑的一刀狠狠地朝着秦浩劈杀了下去。

　　秦浩目光一凝，他没有躲闪，就站在那里一动不动，完全蔑视了那一刀的威力，嘴角上还带着一丝阴冷的笑意。

　　“你找死！吼！”黑熊莽汉被激怒了，手上砍刀加大了力道，风声呼啸，刀未至，秦浩身周的荒草就已经慌乱地摇晃起来。

　　秦浩依旧站在那里一动不动，他的灵识开到了最大，能够清晰地扑捉到那一刀杀过来的轨迹，这一刀看似很猛很快，但却完全忽略了这一刀其实漏洞百出，因为他劈下来的时候用了全力，根本没有考虑到如果此时有人向他发起反击时，他连收招的机会都没有。

　　当然，这是他蔑视秦浩所致，因为他根本没有考虑到秦浩在这一刀之下，还能做出反击。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，砍刀一刀劈下，大地迸裂，草屑混合着飙射起来的泥沙横飞。而秦浩的人影已经挪了一个位置，其实也没挪动多少，也就一点点而已，他的身体刚好与砍刀擦身而过，连衣服都被劈下来的砍刀划破了一个大口子，但却没有伤到他身体分毫。

　　这种灵巧诡异的躲避简直让人匪夷所思，周围的人都惊讶地张大了嘴巴。

　　“这怎么可能？”

　　他们没有想到秦浩有灵识，只要知道了砍刀落下来的轨迹，要轻松躲过并非难事。

　　黑熊在劈下去的瞬间也是愣住了，秦浩就站在他身边，他的刀却劈了一个空，这不可能？他想看清楚是怎么回事，但是飙射起来的砂石和草屑迷糊了他眼睛，虽然只有那么一瞬间，但对秦浩来说已经够了，他手中血色绽放，赤血刀从侧面狠狠地捅进了黑熊的肚子，这么近距离的刺杀，就算黑熊很强大，也只能迎接死亡。

　　他是第一个因为轻视秦浩而付出生命代价的人。

　　一刀，只有一刀，一名灵境高手陨落。

　　周围的人包括冷锋在内，都是心里狠狠一抽，目光由难以置信到惊讶，最后是愤怒。

　　唯有一旁的龙玉白脸色坦然，他就知道他们中会有人会为轻视秦浩付出代价的，唯一没想到的是这个代价付得这么快，一招就解决了一个高手，那可是灵境高手啊！

　　其实这对秦浩来说并没有什么值得大惊小怪的事情，杀灵境高手而已，他杀了已经不止一个了。

　　所以，解决掉这位灵境高手后，秦浩一脸的平静，平静地望着周围的人。

　　对方一共有七八个人，包括龙玉白在内。

　　其中，包括那个黑皮面具在内，五个灵境以上的高手，其余的都是灵境以下，五个灵境高手中死了一个，还剩下四个，干掉这四个，其余的人包括龙玉白在内全都不是威胁。

　　“半古武三大门派，不过如此。”秦浩脸上浓浓的鄙视和不屑，“你们一起上吧，老子懒得浪费时间。”

　　狂妄，嚣张，却是富于心计。

　　他这样说并不是真的希望他们一起上，而是激怒他们，让他们失去冷静和理智。而且他看出，以冷锋那冷傲的性格，他也不会搞这种群殴的，那让他太丢脸了。

　　“你很好。”冷锋的面具狠狠抽了一下，双眼射出凌厉的目光望向旁边一个身形瘦长的人，“银狐，你去杀了他！”

　　“是。”回应的声音是一个女人的声音，这是一个女人，一个长得像男人的女人。从发型到衣着全部是男式的，脸也长得很男人，胸脯平展得比飞机跑道还要跑道，如果不注意看的话，还真没几个人能一眼发现她是个女人。

　　秦浩盯着这个走出来的女人，浑身有一种不好的感觉，老远就一股狐骚味，难怪叫银狐，狐狸的狐。

　　这么浓的狐骚味，不用问，肯定是个浴望很强的母狐狸，没猜错的话，估计最近那种事做多了，消耗过大，导致身体虚空，因为她堂堂一个灵境高手，走路的时候脚步竟有些飘浮不稳。

　　其他人也许没有注意这细微的细节，但秦浩的灵识可是看得很清楚。


第260章 一招击杀灵境高手

　　秦浩猜得没错，所谓上梁不正下梁歪，这些日子冷锋带的这些人无不活在纸醉金迷的花花世界里。包括他们几个人中的唯一的女人银狐。

　　银狐这造型和长相就可以看得出，在半古武世界的时候，正常的男人都不会对她感兴趣的，除非是那种非正常的男人。

　　她也是活了几十岁的老女人了，而且还是个老处女，以前苦苦修行，从未踏足过都市的世界，也没有机会踏足。

　　这次来都市里，开始还有些不适应，但是在一次酒后失态，跟一个长得很帅气的小白脸一夜快活过后（那小白脸是他的同伙为了安抚她而给她安排的，他们得玩了自然不会忘了自己的同伴，让他们自己去跟她玩，实在没有提得起兴趣的人，所以就找了个小白脸，都市里也叫“鸭”）。

　　那一夜后，银狐处女地被开发，就如同几十年的干柴遇到了哪怕是一丁点的火星，火苗瞬间就“蹭蹭蹭”地就往窜得老高。

　　她第一次体会到了什么是女人的感觉，第一次体会到了男女之间那种乐事，也终于明白为什么以前身边的那些男女都对这种事乐此不疲。

　　那一夜，她把那个小白脸折腾得口吐泡沫，卧床不起，她是武者，精力自然比一般女人强悍，何况又是几十年憋着的烈火一朝之间燃烧，那小白脸一个普通人哪里禁得住她的烈火燃烧啊。

　　那一晚自然不能让银狐过瘾，之后几天她就自己去找男人，从一天需要三个男人到五个，最佳战绩是一天二十个猛男，一个个猛男都倒在了她的石榴裙下，无数人口吐泡沫，晶尽人亡。

　　直到赶来京城的头一天，她还在乐此不彼地忘我奋战中，将十几个猛男干趴在地板上。人太多，床不够啊，只能用地板。

　　这样连续勇猛作战差不多一个月，再强悍的人身体多少都会有影响的，开始倒还没觉得，赶路这几天她可是体会到了，有些手软腿软腰发酸。

　　如果她对付的人只是一般的人那也就算了，可她对付的是秦浩，微小的失误都可能要了她的命。

　　但她并没有把秦浩怎么放在眼里，因为她也看出秦浩只有化境巅峰的实力，她是灵境初期多年的高手，已经接近突破灵境中期，比前面被斩杀的灵境高手强了很多。

　　刚才那叫黑熊的灵境高手死，她认为并不是秦浩有多强，而是那人蠢，太鲁莽和不小心，让秦浩钻了空子。

　　黑熊的错误，她不会再犯。

　　“不要轻敌，小心他手里的刀。”一旁的冷锋又沉声提醒了一句。

　　银狐点点头，望着秦浩手中那把血红的妖异弯刀，目光冷如冰，手从后面拿出了自己的武器。

　　白骨森森，利爪如钩。

　　她用的武器是一只手爪，很是阴森恐怖。那当然不是真的人手爪，而是打造成这种样子。

　　“这娘们够独特的，竟然会用这么难看的武器。”秦浩心里嘀咕了一句，眼睛则带着冷笑盯着走上前的女人，那漂浮不稳的步伐。

　　银狐走到距离秦浩十米远的距离停下，耐人寻味的目光望着秦浩，还有一种不舍得的意思，这个少年一身军装，英气逼人，长得不错，而且实力还这么强，抓去跟自己疯狂那事，估计比得上那些普通男人好几十个。

　　这个时候她脑子里还想着这些，可谓中毒实在不是一般的深。

　　“银狐，你还等什么，还不动手杀了他？”冷锋那里有些不耐烦地催促道。

　　“是！”银狐不再怜“香”惜玉，白骨爪“呼”地一声，化作一道白影“轰”向了秦浩。

　　秦浩目光一闪，赤血刀扬起，朝着飞过来的骨爪斩下。

　　“咔”一声怪响，骨爪被这一刀斩飞，一根手骨的指头被斩断。

　　收回骨爪，看到少了一根手指的爪子，银狐怒不可遏，“你毁了我的兵器，找死！”

　　又是“呼”的一声，骨爪上剩下的四根尖利指头化作四道白色的厉痕，抓破虚空，十米的距离瞬间抓到了秦浩的面目，那速度太快，看在人眼里好像这一爪不是在十米远的距离发出，本就是在秦浩的面前发出一样。

　　面对这速度奇快且锋利的一爪，秦浩脸上带着从容淡定的笑，笑得很邪魅。

　　爪到他的刀也已出手，人只是稍微地往斜后方一挪，巧妙地避开了那一爪，他的刀却从下面送进了银狐的肚腹。

　　静，四周突然陷入死一般的寂静中。

　　一刀，又只是一刀，第二名灵境高手殒。

　　脚步漂浮，下盘不稳，漏洞百出，她怎么跟秦浩斗，不过是作死而已。

　　看到这一幕的龙玉白心中的恐惧在蔓延，忍不住后退了一步，秦浩太可怕了，他还有机会报仇吗？

　　随着银狐的身体倒下，冷锋脸上的黑皮面具狠狠一抽，目光僵硬在那具尸体上面。

　　如果说秦浩第一次是因为黑熊轻敌而占了便宜，那么第二次银狐呢？

　　冷锋终于抬起目光再次落在秦浩身上，重新对这个少年审视了一次，“秦浩，很好。我承认我刚才小看了你，不过，你的运气也就到此为止了。”

　　“运气？”秦浩嘴角抽出一丝冷笑，他也不反驳，因为他的确是占了一点运气的便宜。

　　“还有谁上来送死吗？”冰冷的目光扫视了周围一圈，那些包围着他的人，灵境以下的高手碰到那冰冷的目光，自己不由自主地朝后退去，哪还敢上前去啊。

　　唯独还有两个灵境高手一左一右地将秦浩夹在中间。

　　“你们两个一起上，杀了他！”冷锋咬着牙怒吼，这个时候他也不顾及什么脸面了，决定以多取胜。

　　秦浩目光一滞，以一对二，恐怕不会像之前那么轻松了。

　　“还有我一个。”龙玉白乘火打劫跳了出来，这个时候是正好是一起围杀秦浩的机会，他不能放过。

　　好歹他也是灵境高手，虽然断了右臂，但左臂还在，还可以发挥一定的实力。他手上已经有了另一把刀，自然比不上他的村正妖刀，妖刀已经遗落，这把刀只是临时从手下人那里得来的而已，只是比普通的刀稍微强上那么一点。

　　自此，秦浩被三大灵境高手包围在核心。

　　秦浩扫了三人一眼，龙玉白威胁不大，另两个人一个拿刀，一个拿剑。从他们身上，秦浩的灵识也发现了他们有纵浴过度的迹象，只不过可能有所节制，比刚才那个银狐的情况稍微好一点而已。

　　这一群人果然是一丘之貉，男男女女都不是什么好东西。

　　就算三人残的残，体虚的体虚，可是三大灵境高手的围攻也不是摆设，秦浩眉头皱了起来，显得有些凝重。

　　最怕的还是那个阴冷的面具人，他的实力很强，给秦浩的感觉就是眼前这三个人加起来都比不过他，如果等下趁火打劫，从旁边突然下手，那是最危险的。

　　“哼，堂堂半古武世界的高手，竟然以多欺少对付我一个年轻人，说出去也不怕人笑话？”秦浩发出了讥讽的冷笑。

　　“哼，对付你这种邪恶卑鄙之徒，用不着跟你讲什么仁义道德。”龙玉白立即做了回答。

　　“你妹，这种毫无新意的陈词滥调你也好意思说出口。”秦浩脸上的鄙夷更甚。

　　“别跟他废话，上！”

　　那个拿刀的人发出一声喝，钢刀卷起一阵飓风，黑夜中他的影子蓦然出现在秦浩的头顶，钢刀从上而下轰然劈下。

　　“咤。”拿剑那个人十分默契地配合着，剑尖挑出一朵凌厉的剑花，闪电般刺向了秦浩的腰间。

　　“去死！”龙玉白紧随其后攻了上去，他手中的刀直削秦浩下盘的双腿。

　　真可谓三人配合得很默契，攻击也是密不透风，秦浩上中下三个位置全部被锁死，他避无可避。

　　“杀！”秦浩杀声咆哮而出，声若雷鸣，雷音滚滚炸开，人已经冲天而起，赤血刀血光绽放，化作无数道血痕由下向上斩向高空劈下来的大刀。

　　“当当当……”

　　几下刚猛的碰撞，上面那个灵境高手生生被秦浩逼退，他的大刀上，刀口迸裂，出现了好几个缺口。

　　观战的冷锋看到这一幕，目光一凝，口里吐出一句，“好刀，是我的。”声音未落，人已经赫然消失，化作一道狂暴的飓风卷向了混战中的秦浩。

　　秦浩早就担心冷锋会来这一招，所以灵识一直关注着他，果真所料不错，冷锋赫然向他出手，他正想做出反应，可还是慢了一步，灵境后期的高手，不是他想象的那么简单。

　　“砰！”

　　简单的一掌，秦浩被从半空中轰飞了出去。

　　“噗——！”

　　人还未落地，在空中他就喷出了一口血水，如血雨一般洒落在四周的草地上。

　　下一刻，“砰”的一声，他的人砸落在了低矮的草丛中，他爬起来时，再次喷出一口鲜血，将面前枯黄的草丛染成了点点的血红。

　　强，太强了。

　　龙玉白看着冷锋轻松一掌就将秦浩轰飞出去造成重伤，狠狠地震撼了一把，灵境后期果真跟灵境初期有着天壤之别。

　　这一次，秦浩死定了，有冷锋在，他没有半点侥幸的可能。

　　几个人没有半分停顿，迅速气势汹汹地朝着秦浩落地的地方围杀上去。

　　秦浩单膝半跪在地，赤血刀插在地上，手紧紧地握着，似在稳住着他身体的平衡，他的身体在发抖，嘴还在流血，如果没有那插在地上的刀的支撑，他整个人就要倒在地上，连站起来的能力都没有了。

　　“哈哈哈，秦浩，你TM也有今天。”龙玉白冲上前来疯狂大笑，“龙组的兄弟们，今天我为你们报仇了。”说完，手中的钢刀高高扬起，在夜色中绽放出噬血的寒光。

　　龙玉白眼珠瞪圆，目光里带着仇恨的怒火，带着斩杀仇人的快意，最为凶猛霸道的一刀撕裂黑夜，斩破虚空，斩向那个少年的头颅。


第261章 龙玉白之死

　　龙玉白的钢刀朝着秦浩的脑袋斩下，突兀地，虚空中一把长剑横空出现，“叮”的一声响接下了这一刀，随后，那一剑消失于无踪。

　　这诡异的一幕不光是龙玉白，周围其余几人都怔住了，怎么可能？见到鬼了吗。

　　众人正惊异中，龙玉白发出了一声怪叫，他身后那把剑又突兀地出现了，闪着冰冷的寒光将龙玉白后背划出了一个巨大的口子，幸亏他实力强悍，跳开得快，否则这一剑可就要给他来一个透心凉了。

　　“师妹，是你吗，是不是你？”龙玉白睁大惊恐的眼睛警惕地扫视着四周，手中的刀不停地在周围挥舞着，好像是在跟鬼影在搏斗。

　　这一刻，他想到了一个人，幽影，这个世上也只有她才有这种诡异高深的隐身功法。

　　“师妹，你出来，我知道是你，你出来，出来！”龙玉白前后左右一阵乱砍，嘴里疯狂地嘶吼着。

　　“师妹？”众人人诧异，纷纷望向他，冷锋更是冷着脸气愤地问：“龙玉白，到底怎么回事，你发什么神经？”

　　龙玉白被冷锋的喝声震住，稍微平复一下情绪回答道：“冷前辈，我有一个师妹叫幽影，她会一种很奇特的隐身功法，这种隐身功法几乎无人能破，杀人于无形。我怀疑刚才那两剑都是她发出来的，所以我们大家要小心。”

　　“是吗，无人可破？”冷锋不屑地冷哼，他还真不相信有什么他破不了的，于是，他一闪身就到了龙玉白的身后，全部精神感应扫荡着四周任何一丝微小的动静。

　　静，四周很静，只有风吹过的声音，还有草木摇曳发出的“沙沙”声。

　　几个人都屏住呼吸，手中握着自己的兵器，集中注意力观察着周的动静，可是什么也没有发现，这不由得让他们有些发毛，不由自主地各自靠近在一起，背靠着背，这样，他们不用担心后背暴露在外面。

　　“沙沙……”

　　突然，一个人脚下发出响动，接着是“啊”的一声惨叫，是那个拿剑的人小腿被刺了一剑。

　　当他反应过来一剑朝着虚空中胡乱刺出去之时，那柄剑又消失了，好像根本就没有出现过一样。

　　“哼，雕虫小技。”冷锋那里好像感触到了什么，嘴里一声冷哼，利爪突然朝着某个方向抓出。

　　“啊！”的一个女人的尖叫响起，冷锋的手上多了一条黑色的纱巾，纱巾还散发着女人身体的清香，很是让人迷醉。

　　人是没抓到，但能抓到一条纱巾，足见他的恐怖了，龙玉白不得不佩服冷锋的强悍实力。心里在猜测着，他到底到了什么境界？

　　“去死！”

　　愤怒的一剑绕道了冷锋的后面，凶猛地刺出，同时爆发出一个女声的怒喝。

　　冷锋身影只是一闪，然后在众人震撼的目光中，只见他的两根指头夹住了虚空中刺出来的一柄利剑。

　　“这点手段想对付我，还嫩了点，去！”冷锋话音一冷，手指内力催运，长剑寸断，顺着寸寸而断的断剑，一掌朝前拍在虚空中，又是一声女人的尖叫，虚空中一个黑色的倩影飞上夜空，在空中喷出一大口血迹后坠落在草丛中。

　　“师妹，果真是你。”

　　龙玉白一眼就看出是幽影了，他惊异于幽影怎会突然出现在这里，还来救了秦浩，反而要来对付他。看来，幽影对他是真的很愤怒，很生气。

　　其实，龙玉白的心里，是真的在意幽影的。当然，这话也只有他自己相信，别人不会相信，至少幽影不会相信。

　　一个为了活命而将她劫持，又将她抛出去送死的男人，如果这个男人说心里其实是在意她的，她会相信的话那她就是愚蠢得无可救药。

　　她不愚蠢，所以她愤怒，她追杀了出来，一直追到这里。

　　“师妹，你没事吧？”龙玉白心里是有那么点在意幽影的，他大叫着就要朝幽影坠落的地方冲出去，被冷风喝住。

　　“站住，这个女人交给我，你们去杀了姓秦那小子。”冷锋喝完，人影一闪已经到了幽影的跟前。

　　幽影的面纱已经被扯掉，那窈窕的身材，那惊艳的容颜暴露在冷锋目光之下，让他的瞳孔一阵阵收缩，他的瞳孔里燃烧起一团浴望的烈火。这个女人勾起了他心底那动物本能得原始渴望。

　　这些日子他玩了不少女人，但像这么身材好又漂亮的还真没有，而且这还是一名武者，实力还不弱，享受起来一定强过那些普通女子千百倍。

　　幽影感受冷锋那变得银邪的目光，心里生出一丝恐惧，想爬起来逃跑，可惜她刚一有那个想法，就被一只闪电般探出来的大手掐住了嘴巴。

　　“唔，你要干什么，滚开！”幽影惊恐地怒喝。

　　“嘿嘿，嘴巴张开。”冷锋狞笑着一用劲，野蛮地强行撑开了幽影的小嘴，另一只手朝着她小嘴的方向一抖衣袖。

　　“嗡”的一声，一只细小的，浑身呈白色的小虫子从他衣袖里飞出来，一头就钻进了幽影的嘴里。

　　“喔——。”幽影想反抗，但她反抗不了，那只小虫子钻进了她的喉咙，进入了她身体里后便没有了感觉，也不知道它钻进身体里什么地方去了。

　　“嘿嘿。”冷锋阴笑着放开了手。

　　“咳咳咳……”幽影一被放开后，极速地爬起来，使劲咳嗽，甚至用手指去抠自己的喉咙，想要把那东西给抠出来。

　　“别费劲了，没用的。”冷锋带着一丝奸笑道。

　　“你，你给我吃了什么？”幽影怒瞪冷锋，厉声喝问。

　　“没什么，只不过是想让你好好听话而已。不用担心，只要你乖乖听我的，它在里面就不会伤害你，如果你不听话的话，哼哼……”他的嘴里发出了阴森的冷笑。

　　“啊——。”后面传来的惨叫让冷锋的阴笑僵住，他迅疾地回头望向惨叫声发出来的方向。

　　那里，天寒门剩下的两位灵境高手变成了尸体，躺在血泊中，而实力最弱的龙玉白反倒没死，不过现在也跟死差不多了。

　　他浑身是血地躺着地上，惊恐地望着秦浩，以及秦浩身后站着的五个笼罩在黑袍中的人，五人手持冰冷的弯刀，浑身散发出浓烈的死气。

　　“活死人傀儡？”冷锋目光一凛，看出了秦浩身后突然冒出来的五个人是傀儡。

　　傀儡术在武者世界里失传已久，就算是在半古武世界里都没见过，没想到秦浩竟炼制了五个傀儡。

　　其实秦浩根本不懂什么炼制傀儡，这五个傀儡是那天到木家诛杀木光明的时候，捡便宜得来的，一直存放在空间戒指里，刚才为了给对手一个惊喜，一直没有用，现在才突然放出来。果然起到了出其不意的效果，在对手猝不及防的情况下，斩杀了两大灵境高手，并重伤龙玉白。

　　冷锋这里疑惑，这五个傀儡是从什么地方冒出来的，而且看秦浩现在的样子，根本就没有受什么重伤，那么刚才……？

　　这一刻，冷锋才意识到他被骗了，一股怒火冲天而起，随即便化作一道狂暴的烈风，朝着秦浩轰杀过去，他所过之处，卷起漫天草屑。

　　“冷前辈，救我！”恰这时，无助中的龙玉白朝着这边大声呼叫。

　　“废物一个，留你有什么用，去死！”冷锋骤然降临，一脚踹在龙玉白的胸口。

　　“咔嚓”一声脆响，可怜的龙玉白，曾经威风不可一世的龙组龙头，连惨叫都没来得及发出一声，就直接被一脚踹得胸骨尽碎，被踩得变成了一块肉饼，死得不能再死了。

　　秦浩看着惨死的龙玉白，脸皮抽了一下，冰冷的目光望着冷锋，嘴里吐出一道鄙夷的声音，“你就这么对待盟友的？”

　　“盟友，他也配，在我眼里不过是我一条狗而已。”冷锋这话要是让龙玉白听到了不知会作何感谢。

　　怎么说他也曾是堂堂龙组的龙头，高高在上，意气风发，掌控着无数人的生死，可最终他却不过是被别人当成一条狗而已。

　　“秦浩，我又一次小看了你，没想到你这么阴险。不过，接下来我不会再犯这样的错误，你没有机会了。”冷锋眼里喷着愤怒的火焰，熊熊燃烧起来，身上杀气怒啸，周围飓风狂卷，荒草恐惧地使劲摇摆。

　　秦浩嘴里带着邪魅的笑，目光很是平静地看着他，嘴里淡淡地道：“你废话真多。”

　　“既然你不想废话，那我就送你上路吧。”一声怒吼声震四野，凶猛的巨掌带着狂怒的气势，向着秦浩轰压下去。

　　“咤。”秦浩嘴里发出一声怪叫，五个傀儡瞬间而动，五道黑影冲上长空，而后五把刀影在空中闪着寒光，整齐划一地朝着地上的目标发出了致命的轰杀，那浓烈的死气如滚滚浓烟，随着锋利的刀芒汹涌而出。

　　秦浩则利用云踪魅影飘出了三丈开外，躲开了冷锋轰杀出来的那一掌。

　　冷锋本想继续推掌轰杀过去，空中传来的厉啸声阻止了他的行动，他抬头完了一眼，不屑地冷哼，“雕虫小技，滚开！”

　　他根本不用武器，只是掌影叠加轰出。

　　“砰砰砰……”

　　五个傀儡，五道凶猛的攻击看似很强悍，但在冷锋面前还真是不堪一击，刀都没碰到他一点，就全部被他的掌影轰飞。

　　灵境后期，就算他这些日子纵浴过多，消耗了不少精华，但依然不是这几个傀儡所能撼动的。

　　这几个傀儡只不过是化境高手炼制出来的而已，顶多也就化境的实力。刚才利用他们能杀了那两个灵境高手，不过是占了出其不意的便宜而已，现在没有了出其不意的效果，就像冷锋刚才说的那样，秦浩没有机会了。

　　秦浩真的没有机会了吗？

　　在冷锋眼里是如此。

　　但是，冷锋并不知道，秦浩还有一张底牌，一张最大的底牌。


第262章 被追得跟条狗似的冷锋

　　被冷锋轰飞出去的那五个傀儡并没什么大碍，在秦浩的指挥下，又呼啸着朝冷锋扑杀了上去。

　　“全都滚开！”冷锋暴怒，由掌变拳，一拳轰向最前面一个傀儡。

　　“砰”的一声巨响，傀儡脑袋炸开，变成了一个爆裂的烂西瓜，这下不死也得死了。没了脑袋的傀儡无法再指挥，一只傀儡算是报销。

　　看到傀儡被轰爆脑袋，秦浩目光一寒，冲天而起，手中赤血刀消失，换做一只巨大的手掌，从上至下，带着席卷飓风的怒啸，朝着冷锋的后背轰了下去。

　　冷锋迅疾转身，看到那秦浩用的不是刀，竟是用掌，不由得鄙夷冷笑，在他面前弃刀用掌，是他脑子进水了还是自不量力地想来找死。

　　“想找死我成全你。咤！”大叫一声，冷锋挥掌迎了上去，直接轰向上面击下来的一掌，在他心里已经预料到下一刻，秦浩的手掌会被他轰得稀巴烂。

　　然而，空中诡异的一幕出现。

　　“吼！”一声巨吼，声震九霄，大地颤动。

　　空中，一头牛角，马身，虎尾的庞然怪物突地出现，吼叫着朝下面俯冲而下，那气势狂冒暴烈，势不可挡。

　　“不——！”

　　冷锋瞳孔绽放出恐惧的光芒，嘴里发出惊恐的怪叫，但他想手掌后撤，已经来不及了。

　　“咔嚓。”手断裂的声音。

　　“轰咔。”人被撞飞发出来的声音。

　　……

　　飞出去的不光是冷锋，还有那头怪物——自然是地灵兽小怪。

　　小怪就是秦浩最后的底牌，今天一战，他一直没有将它派上用场，因为从始至终好像都不需要用它，还以为今天用不着了，没想到遇到了冷锋，刚好发挥了它的作用。

　　如果就武技来说，小怪只是一头灵兽，跟冷锋比那时差了万远，但比力量，兽的力量本来就比人强，何况还是地灵兽这种罕见的高级灵兽，虽然它现在级别低，但纯比力量，足可跟冷锋的师傅独鹤抗衡。

　　如果是正儿八经地一人一兽开战，冷锋绝对可以凭借他的武技以及各种手段加兵器将小怪制服，但事实没有如果，现在的事实就是他悲催地被撞得人仰马翻。

　　当然，他能把小怪也撞飞出去，也算很厉害的了。

　　小怪被撞飞砸落地上后，一骨碌爬起来，暴怒不已，刚才一直憋在里面，昨晚上秦浩说好的要出来一起杀敌的，结果呢，它在里面憋了这么久才放出来，本来就憋着气呢。

　　这一出来自然是要把满肚子的气释放到冷锋的身上，它要好好的在秦浩面前展现自己的实力，向秦浩证明，自己是很牛的，很能干架的，不要老把它放在里面不用。

　　可是尼玛它一出来就被渺小的人类给轰飞了，还让它栽了一大跟斗，这太丢面子了。

　　“吼吼吼。”小怪吼声不断，后退在地上疯狂地刨着，将地面都跑出一个大坑，这是它冲刺之前做的预备运动。

　　“冷前辈。”冷锋那边还有两个活着的人，这两人是龙组的人，便是这两人将冷锋等人从榕城市带到这来的。

　　两人看到冷锋都被轰飞出这么老远，吓得大叫着冲过去，他可不能有事，他要有事他们两个就完了，他们可没认为自己能干得过秦浩。

　　冷锋右手已废，左手支撑着站起来，刚一站起，胸口一闷“噗”的一声，一口血雾喷出。

　　“前辈，你，你没事吧。”两人冲到跟前，紧张地问。

　　冷锋喘了一口气，张嘴正要说什么，对面再次一声野兽的巨吼，接着便是小怪凶猛冲刺过来的脚步声。

　　“轰隆轰隆……”

　　那冲过来的声音就如火车马达似的，地面在“马达”的轰鸣声中发出有节奏的颤抖很闷响。

　　草，又来了！

　　冷锋被吓得瞳孔猛地扩大，那张黑皮面具都出现了颤抖，他吼叫一声，随手就抓起旁边一人砸向小怪。

　　“不——。”那人惊恐地怪叫着朝小怪砸去，他人还没砸到，第二个人紧接着又被冷风抓起来砸了出去，而他自己则飞速转身，朝着远处的黑暗飞掠逃去。

　　身后，传来了两个人凄厉的惨叫。

　　“啊——，啊——！”

　　第一个人直接被小怪又长又尖的牛角撞穿，挂在了头上，另一个是直接被撞飞出去摔在地上，然后再被冲过去的小怪四蹄践踏，死得不能再死。

　　“吼吼——。”

　　小怪没有撞着目标，愤怒地将头上串着的人甩掉，然后继续吼叫着朝着前面那个黑影怒冲出去。

　　“轰隆轰隆……”

　　大地在小怪的践踏下颤抖，发出痛苦的呻吟声。

　　前面飞掠奔跑的冷锋那颗心也在颤抖，也在痛苦呻吟。

　　曾几何时，他怎会想到自己这么狼狈，一只手被废，还要被一头畜生追得跟条狗似的。

　　更让他难以接受的是，他带来的高手全部完蛋了，包括他自己现在也这副鸟样，而造成这一切的不过是一个看似化境巅峰的少年，这让他如何回去跟他的师傅交待。

　　当然，现在不是想怎么交待的时候，而是想着怎么逃跑。

　　他现在的速度相对都市的武者来说，那是快得让人仰望的，但是对他自己而言，这是他最糟糕的速度，他最快的速度根本发挥不出来，而且随着跑动时间一长，他的胸口由开始的隐隐作痛变成了剧痛，剧痛在逐渐扩大，刚才被小怪撞了一下，估计肋骨都撞歪了，也幸好是他，换做一个人早没命了。

　　后面小怪的速度越来越快，已经跟前面的那人的距离越拉越近，尼玛，它四条腿还跑不过前面那人的两条腿去，要让他逃了，那也太没面子了。

　　所以，小怪是快似闪电，浑身的毛发都被风吹得全部呈倒飞扑倒的状态。

　　冷锋被追得“呼哧呼哧”牛喘不已，他望着前面的树林，眼睛也看到了一丝希望，只要一头钻进树林中，他就可以找到藏身之处，就可以躲过后面那头畜生的追击，等养好了伤再回头来算账，连本带利地将自己今天遭受的一切要回来。

　　可是，当他接近那片树林的时候，一个人影出现在了他瞳孔里，一个穿着笔挺少将军服的少年，抱着手站在树林前面，英气逼人的脸人带着邪魅的笑正望着他。

　　秦浩，这怎么可能，他怎么可能先一步到了这里，他怎么做到的？

　　冷锋不明白这是怎么回事，但这个时候明不明白都不重要，重要的是他目前的处境，前有秦浩堵截，后有怪兽追击，他被包在了中间。

　　难道，今天自己走投无路了吗？

　　难道，天要亡我吗？

　　冷锋刹住脚步，在距离秦浩三丈远的地方停下，目光如刀，带着怨毒和仇恨，狠狠地劈向前面的少年。

　　秦浩没有回避他的目光，依然是带着邪魅的笑，抱着手，望着他。

　　他刚才在小怪朝冷锋出手的时候就已经跳开了，站在一旁观战，所以冷锋抓起第一个人砸向小怪的时候他就知道这家伙要逃跑，第一时间他就将云踪魅影发挥到极致冲向这片冷锋要逃跑窜入的树林。

　　如果冷锋没有受伤的话，他的速度自然比不过冷锋，可惜现在冷锋的速度仅仅发挥了不足巅峰状态的三分之二，所以就很容易被秦浩给超越过去了。

　　而冷锋刚才一直在意的是后面的小怪，根本没有注意到秦浩已经从另一旁超越了他，这才让他毫无心理准备地被秦浩堵截住了。

　　这一站住脚后，冷锋反倒冷静下来，冷漠地注视着秦浩，浑身气势散发，感受着身后冲击过来的小怪。

　　“吼！”

　　怒吼声起，小怪化作一道夜色中的闪电，纵身横贯长空，一头撞向前方的人影，它也就会这么点直来直去的招数了。

　　冷锋感受到小怪撞击过来的轨迹，身子一闪，“轰”一声巨响，小怪撞了一个空，直接朝着秦浩撞了过去。

　　“草！”

　　秦浩吓得迅疾一闪，刚一闪开，小怪那庞大的身躯刮起一道飓风从他身旁擦身而过。

　　身后，“轰隆”巨响，周围的大地摇晃，小怪直接将后面一个小土坡给撞得掀掉一层，跟一推土机似的。

　　其实只要注意，小怪是根本伤不到冷锋这种级别的高手的。

　　冷锋也看出了这点，黑皮面具狠狠地一抽，他的心在滴血。

　　原来畜生始终是畜生，空有力量而已，根本不懂得攻击的技巧，而他却栽在了这样一头蠢笨的畜生手上，是不是他更笨？

　　想到这里，冷锋的心跟被刀割了一样，阴沟里翻船，都怪秦浩，这家伙太阴险了。

　　冷锋咬着牙，劈向秦浩的目光更增添了几分恨意，恨不得冲上去用牙齿将那个笑得如此邪魅的混蛋给撕碎。

　　……

　　“吼！”

　　后面，小怪把脑袋从泥土中拔出来，抖掉脑袋的上的泥沙，吼叫着调转身。

　　铜铃大眼恶狠狠地瞪向冷锋，巨大的黑亮瞳孔里，燃烧着熊熊烈火。这次它更愤怒了，因为这次丢丑丢得真是到家了，让它那高傲的灵兽颜面何存。

　　关键是差点还撞到秦浩，说好的要在秦浩面前证明自己实力的，现在证明个屁。

　　但是，它不会放弃，它要继续证明。

　　“吼吼吼……！”巨大的吼声继续震颤着这一片大地，小怪的后腿再次凶猛地刨土，泥沙被它刨起洒落在后面的草丛中，“哗哗哗”地下去了密集沙雨。

　　这一次，它要吸取教训，将冲刺前的预备运动做到最佳状态再发起冲击。


第263章 冷锋死，秦浩晋阶

　　“小怪，退一边去，没你的事了。”

　　小怪刨泥土刨得正带劲，秦浩冷冷的一道命令让它停止了动作，扭着老大一个脑袋望着秦浩，吼出一声，好像是在质问秦浩：为什么不让它继续？

　　“说了，没你的事了，退下去。”秦浩的声音带着不可抗拒的威严。

　　“吼吼……呜呜……”小怪带着不甘的呜鸣，朝着冷锋发出几声凶狠的咆哮，那意思是：算你走运。

　　然后，它才极不情愿地退到一边，找了一块干净的地方坐下，眼睛却仍然死死瞪着冷锋，如果有机会的话，它是不会放过展现他实力的时机的。

　　秦浩不再管小怪，赤血刀再次握在了他手中，刀冷，目光更冷，嘴里吐出的话同样很冷：“出刀吧。”

　　冷锋黑皮面具下的瞳孔一缩、再缩，显然，秦浩这是要与他正面一战。一个区区化境巅峰，竟要与他一个灵境后期的高手正面一战？

　　如果是以前，冷锋根本当作这是一种找死的行为，他根本不需要出刀就可轻易将一个化境巅峰的人捏死，但是现在他不但受了点伤，而且右手被废，实力自然大打折扣。

　　可就算是这样，他依然是灵境后期的高手，不是一个化境巅峰的无知少年可以随意挑衅的。何况直到现在他都没有出刀，他的刀一出，足以弥补他损失掉的那部分实力，所以，如果秦浩跟他单挑的话，他依然认为，秦浩在找死。

　　不过，他畏惧一点，那就是旁边虎视眈眈的小怪，这家伙如果冲上来帮忙，一人一兽夹击，以他现在的伤势，没有任何胜算的可能。

　　“你这是要单独与我一战吗？”

　　冷锋同样冰冷地回问了一句。

　　秦浩：“是。”

　　冷锋：“不用身后那家伙的帮忙？”

　　秦浩：“不用。”

　　冷锋：“这可是你说的，你敢保证？”

　　秦浩：“当然。”

　　冷锋：“好，是条汉子，你配我出刀一战。”

　　冷锋左手摸到后面，一把漆黑的刀握在他手里，刀在夜色中泛着阴森的寒光。

　　刀举起，刀锋黑亮，冷锋的目光怔怔地望着它，表情郑重而严肃，像是在看着他的恋人。

　　“我的刀叫黑枭，很少出手。至今死在它之下的有九十九人，你很荣幸地成为第一百人，而且是实力最低的一人。”

　　意思是说，死在这把刀之下的人，最低也是灵境初期的高手。秦浩一个化境巅峰的人，能死在这把刀下，的确应该感到很荣幸。

　　秦浩不屑地一抽嘴角，“你就这么自信我会死在你的刀下？”

　　“这不是自信，这是实力，你很快就会知道，你和我的差距。”冷锋自顾地说着，“当然，我承认，你和一般人不同，你有跟灵境初期高手一战的实力。但是，灵境初期和灵境后期，这不是一个概念。”

　　“哼，你认为你还能发挥出灵境后期的实力吗？”秦浩冷哼。

　　“不能。”冷锋也如实回答，“但是，杀你足够了。”

　　“是吗？”秦浩脸上的不屑更甚，“但是我还是要说，今天死的一定是你！”

　　“哈哈，你很狂妄，更是无知。很快你就会为你的狂妄和无知付出代价，接招吧，长刀无痕！”

　　冷锋掠空而起，长刀在空中划出一道刀痕，犹如水面荡漾而起的一道波痕，带着划破空气的厉啸，斩向目标。

　　赤血刀法第一式，血贯长空。

　　秦浩瞬间拔地而起，血刀在空中一拉，一道血痕横贯天际，与拿黑色的波痕撞击在了一起。

　　“当当当……”

　　刀声激烈，风声呼啸。

　　……

　　赤血刀第二式，烈风怒斩。

　　……

　　赤血刀第五式，血浪滔天。

　　……

　　赤血刀第十二式，刀光血影。

　　……

　　昏暗的夜空中血色刀影笼罩，半空中的人影已消失，只能看到漫天的重重刀影，只能听到虚空被割裂的声音。

　　……

　　夜风吹过，吹起无尽的萧杀，吹散空中飘洒而下的血雨。

　　……

　　也不知过了多久，空中刀影已经消散，刀与刀的激烈碰撞停息，血雨已飘然落尽。

　　夜幕下，草地上，两个人影背对背相对而立，冷冷的夜风吹过，吹起他们的头发和衣服。

　　“这是什么刀，使得是什么刀法？”

　　“赤血刀，赤血刀法。”

　　……

　　“好刀，好刀法。”

　　……

　　“碰”一声巨响，相对站立的两个人中，一个人轰然倒下，他的脸上那张黑皮面具被被划成无数块，变成碎片脱落，露出里面那张坑洼不平的丑陋面孔。

　　……

　　“吼吼。”坐在后面的小怪看到冷锋倒下，发出了两声吼叫，然后仰起老大一个脑袋望着秦浩，好像这一刻，秦浩在它眼里变得更加的威风霸气了。

　　但是下一刻，秦浩突然一屁股萎顿坐在地上，吓了它一跳，赶紧跳起来冲到秦浩跟前。

　　“呼呼，呼呼……”

　　“小怪，我没事，在一旁帮我护法，别打扰我。”秦浩低低的说了一句，然后闭上了眼睛，进入了空灵的状态，他好像在明悟什么东西。

　　小怪很乖地听话，“呜呜”了两声表示收到命令后，便乖乖地坐在旁边，忠心地守护着它的主人。

　　……

　　灵境，这就是灵境的感觉吗？

　　虽然自己修炼的是不同的功法，但灵境相当于四阶武者；虽然灵境没有四阶武者的战力，但那种心境却是相似的。

　　有了这种感觉，就可以触摸到四阶武者的境界，那么离突破也就不远了。

　　今天一战，几乎战的都是灵境高手，与冷锋一战，更是灵境高手中的高手，如果这都还不能有所领悟，那也真够笨的了。所幸，秦浩不是笨的人，刚才他冒险和冷锋正面一战，目的就是为了四阶武者的领悟。

　　修炼一途，突破一小阶和突破一大阶是不同的，突破一个大阶或一个大境界除了需要足够的灵气作为本源力量外，还需要领悟，如果领悟不够，就算再多的修炼资源，也无法获得突破。

　　秦浩本已是三阶武者巅峰，距离四阶武者也就那么一步之遥了，他现在差的就是顿悟，当然，还有充裕的灵气。

　　幸好他得到了龙玉白手上的空间戒指，戒指里有着龙组多年来的家底，灵石灵草不少，有的甚至还是比较罕见的，恐怕连龙玉白自己都不知道怎么用的宝物，就如同聂家一样，守着“紫琼液”这样的宝物却不知道有什么用，结果便宜了他秦浩。

　　龙玉白的空间戒指相对秦浩自己的戒指来说很小，如果秦浩的戒指空间是一个房间的话，那龙玉白的空间戒指就相当于两个大衣柜。

　　大衣柜里装满了相对都市武者而言，极其宝贵罕见的修炼资源，这让秦浩不由得心里暗叹，龙组这些年的底蕴真是非同一般。

　　显然，这还只是很小的一部分，毕竟这里空间只有这么点，想装多也装不了，大部分可能在龙组的总部仓库里。

　　当然，这一小部分绝对是龙组最精华的部分了，那些一般的东西龙玉白也不会装到这里面。

　　这一下，再一次便宜了秦浩，那些灵石灵草弄出来疯狂地吸纳和挥霍。

　　他的气势在节节地朝上攀升，身上刚才被冷峰的长刀划出的无数刀痕也在不断地自愈复合。

　　十分钟过去，二十分钟过去……

　　一个小时后，一声清啸，秦浩冲天而起，在空中摇晃了几下后，他的身体稳住，就那么稳稳地站在了上面。

　　如果此时有人看到他现在的状态，绝对会惊得张大嘴巴，瞪大眼睛，因为他站在上面，脚下没有任何的东西，他是悬浮在空中的。

　　人可以悬浮在空中，这让人不可想象，说出去都不能让人相信。

　　其实，此时就有一个人远远地望着空中的他，张大着嘴巴，眼里就是难以置信和不敢想象，更多的还有震惊。

　　这个人就是幽影，她在秦浩与冷锋激战的时候就已经站在远处看着了，只是她没有过来而已。

　　最后秦浩杀了冷锋，让她再一次被秦浩的实力所震撼，这一次看到秦浩能悬浮在空中，内心已经不能用震撼来形容，开始她以为自己看到的是幻觉，但擦亮眼睛再看，事实就是事实，那个人就站在空中，傲视苍穹，气吞天下，让她的心有那么一刻被震慑到，差点就要朝着空中的人顶礼膜拜。

　　……

　　“这就是四阶武者吗？”秦浩仰望着苍穹，喃喃自语地说着。

　　“呜——。”下面，小怪仰头发出了一声呜鸣，四条腿趴伏在地上，似在对空中的人膜拜。

　　秦浩低头望了一眼下面巴巴地看着自己的小怪，微微一笑，身上的气势一收，整个人“呼”地朝下坠落而去。

　　快达到地面的时候，脚下风声一起，最后飘飘然落下。

　　“呼呼呼……”小怪看到秦浩落下，飞快地跳起来，脑袋就那么一个劲地去蹭秦浩的身体，好像在撒娇似的，嘴里不停地发出“呜呜”声。

　　秦浩摸着这家伙的头，知道它什么意思，自己都提升实力了，那怎么说也得让它提升一下吧。

　　秦浩也不吝惜，将小怪培养出来也算是他的一大助力，可是当他把灵识探入龙玉白的空间戒指里时，才惊讶地发现，里面差不多是空空如也了。

　　如果龙玉白还在，知道秦浩耗尽了他全部的家底，起码会心疼得吐血，里面的资源足可以培养十几个灵境高手用的了，只要有人能够领悟到那个境界，就可以用里面的资源一路突破，从初境直到灵境。

　　可是秦浩却一个人消耗了这些资源，只是突破了一个境界而已，用他们的看法就是仅仅化境巅峰突破灵境而已。

　　当然，他不会知道，秦浩突破的灵境不是他们的灵境，这种悬空而立的本领就是灵境后期的冷锋都办不到。

　　随着境界的提高，秦浩所修炼的功法与古武功法，两者在同等境界的实力上，差距会越拉越大，呈V字形向上发展。


第264章 幽影：秦浩，今晚你属于我

　　秦浩将龙玉白那个空间戒指塞进了自己的空间戒指，里面倒是还有一些东西，但并不是灵石灵草之类，对小怪没用，只有寄希望于地上的冷锋的尸体了。

　　“看这家伙身上有没有好东西。”秦浩走到冷锋跟前，灵识扫向地上的尸体。

　　这家伙怎么说也是灵境后期的高手，一些好东西肯定是有的，说不定还有空间戒指呢。

　　但是很遗憾，冷锋手上没有空间戒指，这玩意不是谁都可以有的，要讲运气和机缘。

　　还好，冷锋身上倒也不是什么收获都没有，从他身上搜出了几颗上品的灵石还有一些相对都市武者来说很珍贵的丹药和修炼功法。

　　丹药和修炼功法秦浩自己塞进空间戒指里留着后用，灵石全部不留扔给了可怜巴巴地小怪。

　　小怪兴奋不已，立即扑上去狂吞起来，转眼功夫就将灵石消灭殆尽。

　　“嗷呜——。”

　　小怪吃完灵石，仰天嚎叫，秦浩还以为它要升级了，结果它也就是叫一下而已，然后就没动静了，继续眼巴巴地望着秦浩，那意思是：我还要。

　　“你妹，欺骗老子感情，没有了。”秦浩笑骂了一句，从一旁的草丛里捡起一把漆黑的长刀。

　　刀身漆黑冰冷，手摸在刀锋上，可以感觉到丝丝寒气侵入进体内，刀口上有几个细微的缺口，缺口自然是刚才激战时赤血刀的杰作。

　　秦浩惊诧于这把刀的坚硬，如果换做一般的刀，就凭刚才那一战，在赤血刀的锋锐下，起码变成锯子口了，但它只是留下几个微小的缺口而已。

　　“好刀。”赞叹了一声，这把名叫“黑枭”的宝刀便被收进了他的空间戒指里。

　　此时，天已经全部变成了黑夜，夜色昏暗，草丛在朦胧的夜色中微微摇晃。

　　“该回去了。”秦浩自言自语地说了一声，转向小怪，“小家伙，进来吧。”

　　小怪虽然有些不情愿又进空间戒指里去，但秦浩的命令它又没办法，只好“呜呜”两声消失在了原地，进了空间戒指里。

　　秦浩要离开的时候，望了昏暗的草丛中一个方向，淡淡地开口：“你还不走吗？”

　　那个方向是幽影所在的方向，幽影虽然是隐身了，但依秦浩现在的实力，就算隐身也逃不过他的眼睛。

　　幽影也知道她藏不住了，从昏暗中走出来，冷漠的表情看了秦浩一眼，然后一句话也不说，转身自顾地踏步离去。

　　秦浩望着她的背影摇摇头，懒得去理会这娘们，大路朝天，各走各的就是。于是，他便朝着两一个方向离去。

　　“哎哟。”

　　秦浩刚走出去十几米远，幽影那个方向传来了一声痛叫，这让他停住了脚步，疑惑地望向幽影那边。

　　幽影那里，突然胸口一阵绞痛传来，让她浑身一阵禁脔，随后便软倒在了草地上，她的体内，好像有一样什么东西在撕咬她的心脏。

　　秦浩本不想管她的，可是再怎么说人家也是个女人，他一个大男人见人家一个女人需要帮助，就这么走了，这男人也做得太不是男人了。

　　于是乎，犹豫了片刻后他还是走向了幽影。

　　“你，怎么了？”秦浩望着禁脔在地上的幽影问。

　　幽影抬起头，这是秦浩第一次看到她的真容，以前她都是蒙着面纱的，老实说，很年轻很漂亮，不过那张漂亮的脸上此时惨白如纸，嘴唇在颤抖，被牙齿咬得一片血红，额头上大颗大颗的香汗滚滚而下，她在忍受着巨大的痛苦。

　　“我，我……”幽影想说什么，却一句话也没说出来。

　　秦浩一急，“我帮你看看。”说着话，他上前一步，二话不说就抓住了幽影的手，怎么说他也是一个神医，什么情况他一查就明白了。

　　灵气通过两人的手朝着幽影的体内探索进去，秦浩脸色突地一变，惊愕地望着幽影，“你，你体内怎么有个虫子？”

　　幽影也想起来了，之前冷锋的确将一只虫子放进了她的嘴巴里，说是为了让她乖乖听话，现在冷锋死了，那虫子在里面闹腾起来了。

　　“那是，刚才那个黑面具的人放进去的，我，我……我快受不了了，我……”幽影一双大眼望着秦浩，眼里透出几分祈求之色，似在祈求秦浩救她，但是她始终又开不了口，就只有这么用眼睛表达着她的意思。

　　当然，如果只是一般的疼痛，她是宁愿忍也不会祈求秦浩的，可是这种痛，痛得深入骨髓，痛得她生不如死，宁愿此时秦浩一刀杀了她。

　　“坐下，我帮你逼出来。”秦浩也没废话，命令着让幽影坐好，然后他从后面双掌按在幽影的后背，一股狂猛的灵力压迫着灌输进了幽影的体内。

　　幽影体内那只小虫子也感觉到了外面而来的危险，顿时狂窜起来，这一窜幽影更加剧痛，整个身体好像要被什么东西洞穿一样，这种疼痛是非人能够承受的，她尖叫一声差点跳起来，幸好秦浩及时出手，几下封住了她的血脉，让她动弹不得。

　　“忍一忍，很快就好。”秦浩咬着牙，再度输出一股力道，一丝丝灵力分作几路，向着里面那只小虫子包抄逼迫。

　　小虫子在里面被逼得无路可走，一骨碌从胸口的地方窜进了女人那敏感的位置，那一只鼓起的山包里。

　　秦浩一愣，一低头，望向了幽影前面的位置。虽然他现在是坐在后面，但他个子比幽影高，这一看下去，他完全可以居高临下地看到那一对高高的突起。

　　尼玛真会找地方躲，不过，就算进了那里，就能躲过吗。

　　幽影自然感觉到了虫子钻进她那个地方，也同样望向了那个地方，又羞又怒，同时又有些不知所措。

　　进了这个地方怎么办，如果秦浩……他可是男人啊。

　　幽影有些慌乱起来，脸上一阵火辣。

　　就在她不知所措地慌乱之时，一只大手突地出现在她前面，吓得她脸色一变，颤声道：“你，你要干什么？”

　　秦浩嘴上没有回答，手上的动作做了回答，“沙”的一声，前面的衣服扣子被撕开，露出一大片肌肤。

　　“啊，住手，住手。”幽影咬牙大喝，惨白的脸上涌出一大片潮红。

　　但是，她现在不能动弹，无力反抗，喊也没有作用，那只大手继续做着他的事，手往下一拉，又是“沙”的一下，半边衣服全部被扯开，一只白鸽暴露在了空气中。

　　“啊——，住手——！”幽影发出了刺耳的尖叫，但也只能叫那么一下，随即她的哑穴被封闭，张着嘴巴什么也叫不出来，只有前面在不断地激烈起伏。

　　她羞怒异常，同时也恐惧异常，他害怕秦浩会做出什么出格的事情来。

　　秦浩完全没有理会她的意思，继续自顾自地做着他该做的事。

　　突然，秦浩放开了幽影后背的手，这一放开，逼迫虫子的力量自然消失，里面的虫子感到压力一松，掉转头就想着钻回去，但一股更强大的力量压迫了下来，逼得它放弃了回钻，拼命朝着外面钻去。

　　原来，是秦浩迅速闪到了前面，一只手抓住了那只白鸽，一股大力灌注进去，更加直接有效地对虫子进行压迫攻击。

　　而这一动作，无疑彻底攻陷了幽影所承受的底线，她眼里燃烧着怨毒的烈火，脸上红得要滴出血来。

　　但不得不说，秦浩这一招很直接管用，虫子在里面一路奔腾，终于找到了出口，从顶端那一颗红葡萄的眼孔钻了出来，迅疾一展翅膀，朝着高空飞去。

　　“想逃，没那么容易。”秦浩迅疾放开幽影，纵身一掠，一掌轰了出去，一团黑雾喷出，将那只虫子包裹，瞬间被便被腐蚀得渣都不剩去。

　　这是阴风蚀骨掌，很久没用了，如今随着实力的增长，他可以直接隔空将阴煞之气轰出伤敌。

　　从空中降落，回头看了一眼还坐着不能动弹的幽影，秦浩淡定地走过去，解开了她身上被封的穴道，然后很是平静地道：“不用谢我，就当我没救过你。”说完，他转身就走。

　　“站住！”幽影大喝。

　　秦浩站住，“你还有事？”

　　幽影没有回答，回答他的是后面袭杀过来的冷风。

　　秦浩头都没有回，脸上露出一丝冷笑，直到他感觉到那匕首要刺到自己的时候，才豁然转身，随意地一伸手就抓住了幽影的手腕。

　　幽影双目含怒，牙齿紧咬。

　　秦浩知道她为什么会这样，一个女人被他一个男人刚才那样，她这样的表现也正常，秦浩能够理解，所以他才没有动杀机，否则的话，刚才他就可以直接将幽影一掌拍死，以他现在的实力，杀幽影轻而易举。

　　“我知道你心里恨我，但是刚才的情况你也清楚，我那是为了救你。听着，我没有冒犯和亵渎你的意思，更没有对你有什么非分之想，否则的话刚才我可以对你做任何事情，你根本没有能力阻止我，包括现在我要对你做什么，你也同样没有能力反抗。”秦浩冰冷地说着，放开了幽影的手。

　　幽影站在那里，表情痛苦，泪水从眼里滑落，她也清楚，刚才的事情不能怪秦浩，那是为了救自己，可是，她实在过不了那一关，她保养了多年冰清玉洁的身体，今天被一个男人看了，也碰了，而她既不能怪这个男人，更杀不了这个男人，她该怎么办？

　　也许，她还有一条路可走。

　　想到这一条路，她仰起头朝着黑暗的苍穹发出撕心裂肺的嘶喊，“啊——，啊——，啊——。”

　　秦浩愣愣地看着她，他知道这个女人现在需要发泄，那就让她在这里发泄吧，自己还是走了的好。

　　“我知道，我杀不了你，也不能怪你。”幽影喊完，朝着秦浩大声说出一句话，她的话带着哭音，泪水模糊了她的双眼，流淌在那张娇嫩的白皙脸庞。

　　“所以，我只能，我只能……啊……”后面的话她用尖叫代替，然后蓦然，手中的匕首在空中划出一道寒光，狠狠地割向了她自己的脖子，她要自杀。

　　“你疯了。”秦浩瞬间而至，再一次将幽影的手腕抓住，以他现在的速度，幽影是快不过他的，“你这又何苦，这都什么年代了，为了这点小事你至于这么想不开吗？”

　　“小事，对于你们男人来说那是小事，可对于一个女人来说，你知道这种事的重要性吗？你不会知道，放开我，让我去死！”幽影挣扎着，要挣开秦浩的手，但她的力气又怎么挣得过秦浩。

　　“好，你不放手是吧，那我就咬舌自尽。”幽影眼里求死之意是那么的决然，说咬就咬。

　　其实对“咬舌自尽”这种说法秦浩一直是不相信的，尼玛武侠小说里那是乱扯，舌头并不是人体最致命的地方，咬断了也不至于死人。通常这东西也不过是武侠小说用来忽悠人而已。

　　可是，话是这样说，看到幽影真的要咬断自己的舌头，他几乎没有什么多余的想法，本能地冲上去一把捏住了幽影的下巴，阻止她做傻事，人要没了舌头，就算没死也会变成哑巴的。

　　然而，这一次秦浩好像是慢了一步，那张秀气的小嘴里，一丝殷红的鲜血从里面缓缓流了出来。

　　“你……？”秦浩无语，一时不知道说什么好，只有叹了口气，将手放开，就在放开的那一刹那，“噗”一声闷响，一股清香从幽影小嘴里喷了出来。

　　秦浩这个时候面孔距离幽影的脸很近，那一股清香直接就扑到了他的脸上，让他一愣，脸色瞬间变冷，身上也散发出一股寒气。

　　“这种手段你以为就可以对付我了吗？”秦浩愤怒地将幽影甩开，面冷如霜，“你应该知道，我可以百毒不侵，以前你用天一神水都对我没用，这次你无论用的什么毒，又能奈我何？”

　　幽影被甩得踉跄几步差点摔倒，站稳后她抬头望着秦浩，那张美丽的脸，那双美丽的眼睛，都突然变得那么的平静淡然，诱人的嘴角竟然还露出一丝凄美的微笑。

　　她轻声道：“这是我的独门香药，它不是毒，不会对人有什么伤害，只不过他会让人在一定时间内失去功力，浑身无力。当然，我知道你很厉害，这药也许对你用处不是很大，很快你就可以化解；不过没有关系，我不需要太多时间，只要一点点时间就够了。”

　　“你到底要干什么？”秦浩一边问着，一边运气化解，可就如幽影自己说的一样，这不是毒，就连地灵珠也发挥不了作用。

　　渐渐地，他惊骇地发现，他能催运的灵气越来越少，身上也真的出现了一种乏力感。

　　“你这药……”秦浩脸色大变，如果真的失去功力的话，那他就成了待宰的羔羊了，今天真会死在这个奇怪女人的手里。不敢怠慢，也顾不了那么多，他赶紧坐下运功逼毒，但还是没有什么效果，以前用的办法都使用了，一点用都没有，这是什么玩意。

　　“我说过了，没有用的，这不是毒，你化解不了。”幽影带着凄美的笑一步步走过来。秦浩看着她脸上的笑，背皮有些发麻，这是要干什么？

　　很快，他就知道这个女人要干什么了。

　　幽影走到他的后面，身子蹲下，脸轻轻地靠在了他的背上，一只柔嫩的手从他脖子后面缠绕着，抚摸上了他俊朗年轻的脸。

　　“你，你……你要干什么？”秦浩的声音出现了颤抖，自从出道以来，他说话还从来没有颤抖过。

　　“秦浩，今晚你属于我。”悠悠的声音完毕，那只柔嫩的手轻轻地将少年的身躯放倒，轻轻地仰面朝天躺在地上。

　　“不，不……幽影姑娘，你听我说，你不要做傻事。刚才的事我是迫不得已……”

　　“我知道，所以我不怪你，也许这就是我的命吧。”女人娇嫩的脸上带凄然的笑，在这冷冷夜色中，如一朵孤独的花朵绽放，虽然凄凉，但却仍然掩盖不了她的美。

　　柔嫩的手从前面的衣扣滑过，罗衫轻解，黑色的纱衣飞上空中，轻轻飘落，挂在草尖上摇晃着。


第265章 我是你一次的女人你是我一生的男人

　　幽影本就是个非常漂亮的女人，如今这么一览无余地站在秦浩面前，那更是增添了让男人无法控制的诱惑。

　　如果是一个正常的男人的话，根本找不到拒绝这样一个尤物的理由。

　　但是，秦浩却必须抵制这样的诱惑。

　　并不是他不是一个正常的男人，而是因为他的心里已经有了心爱的人。

　　他不能背叛自己心爱的人。

　　“你听我说，你这样做没有任何的意义。你应该知道我已经有了自己心爱的女人，所以我不会给你任何承诺。”秦浩很郑重地道。

　　“我知道。”幽影望着秦浩的眼睛，眼里水波荡漾，“所以，我并不奢望你对我有什么承诺。”

　　“既然知道，那又你何苦这么做，就因为我刚才碰了你吗？我都说了，刚才不过是为了救你一命而逼不得已的行为，还有什么比生命更重要吗？在生命面前，你那些虚无缥缈的传统观念又算什么？再说，现在都什么年代了，都市里成千上万的女人，那玩意不知道被多少碰过看过，难道都要像你这样想不开吗？”秦浩一口气说了一大串，力图说服幽影别做傻事。

　　显然，幽影没有被说动，她轻轻摇头，缓缓蹲下身子，光洁的手伸向了男人结实的胸膛，“别的女人怎样我不管，我只知道，我被你看了也被你碰了，这辈子，你就是我的男人。”

　　“可是我不能做你的男人。”秦浩大吼。

　　“我知道，但是至少这一次，你是我的男人。”

　　“你——。”

　　秦浩为之气结，却又毫无办法，他现在不能动弹，而那个女人柔软的身段已经压了下来。

　　秦浩心头一颤，大叫：“喂，你冷静……你住手，别扯我衣服了……住手啊，别脱我裤子……不要……啊……”最后一声嘶喊终结了所有的反抗，剩下的只有坠入浴望之海的疯狂，水与火的交融碰撞，以及碰撞时发出的男女竭斯底里的喘息。

　　……

　　龙组总部，龙组曾经的龙头办公室，李战武坐在了那张大气的办公椅上，心里久久不能平静。

　　龙组被拿下了，从今以后成为了历史，被果断地扫尽历史的尘埃，踏着它的尸骨迅速崛起的将会是天组，他领导的天组，明天，这个地方龙组的牌子将被掀掉，天组的牌子取而代之。

　　多年的夙愿没想到这么快就实现了，他有一种恍然如梦的感觉。

　　曾经他以为要扫除龙组，起码要十年二十年，甚至更长的时间，而事实却是，从天组秘密组建那一天开始，用了不到两个月时间，龙组就完了。

　　事情的发展超出了所有人的预料，天组的表现也超出了所有人的预料。

　　白天一战，可以说天组彻底压制了龙组，最后秦浩更是在卫星直播的视频中，在那些高级领导的眼前展现了他恐怖的实力，彻底将龙组最强的高手龙玉白压制并击败，震撼了天下武者的同时，也震撼了龙组那些投降过来的人。

　　所谓擒贼先擒王，龙玉白都被打败了，他们还能怎样。

　　秦浩，太让人意外了，李战武这时也算明白了，秦浩为什么一直坚持要与龙组一战，原来他并不是无脑之人，而是有着他自信的实力。

　　李战武正在想这些的时候，门外他女儿李铁兰冲了进来。

　　“爸，你还坐在这呢，师姑娘快不行了，可是秦浩却找不到，你快去看看吧。”李铁兰一脸的焦急。

　　“师姑娘怎么了？”李战武“腾”地站了起来，脸色大变，他知道师冰颖为什么受的重伤，为了保护他还有受伤的柳烟等人，大战龙组最强战队龙之队，这才受的重伤，如今正在医院抢救。

　　“走，去医院。对了，立即出动紧急搜寻队寻找秦浩，秦浩那小子懂医术，他来了也许师姑娘很快就有救了。”李战武一边急匆匆地走出去，一边吩咐。

　　……

　　夜愈浓，夜风更冷，吹淡了荒野上那一段激情，吹灭了荒野上那一团交织的烈火。

　　秦浩穿好衣服站在一个小土包上，望着黑夜中没有边际的荒草，怔怔出神。

　　后面，幽影也穿好了衣服站起来，望着前面男人的背影，她娇嫩的脸上残留着抹不去的嫣红，显得更加娇羞动人。

　　多少年了，保养了多少年的身体终于在今夜付出，完成了变成一个真正女人的蜕变，尝到了什么是女人的滋味，什么是男人的滋味。

　　原来，做女人是这样的。

　　如果真有这样一个男人一直陪伴着自己，做自己的依靠，那此生也就无悔了。

　　“现在，你满意了吗？”

　　冷冰冰的声音传来，打断了幽影心中的幻想，这时候她意识到，这个男人，他不属于自己。

　　一时间，她的心瞬间冰冷，一股哀伤和无奈涌上心头。

　　她抬起头怔怔地望着那个背影，她知道，她不能渴求这个男人什么，从始至终，这一切都不是他自愿的，如果按照法律来说，她刚才的行为应该算是强歼了眼前这个男人。

　　“放心，我不会缠着你的，我这就走，从此不再出现在你眼前。”声音很平静，人也很平静地转身，可是有谁看见，那双美丽的眼睛里，早有泪珠滑落。

　　感觉到身后离去的脚步身，秦浩忍不住转身，“站住，你就这么走了吗？”

　　幽影站住脚步，却没有回头，因为她害怕男人看见她的泪水。平复了一下心潮起伏和离别的伤感，平淡的语言吐出：“你想要我怎么做，杀了我吗？”

　　秦浩一愣，杀了她？以前都没有动手，现在他还怎么下得了那个手。

　　他叹了口气，“跟我回去吧。”

　　女人的身体一颤，有些不相信自己的耳朵，但那声音却是真真切切地在自己耳旁响起。

　　他在叫自己回去，他真的在叫自己跟他回去。

　　昏暗的夜里，女人嘴角笑了，犹如夜间盛放的百合，美得那样的动人心魄。双眼的泪水流得更多，但那不是哀伤的泪，那是幸福甜蜜的泪。

　　有他这一句话，够了。

　　但是，她却不能跟他回去，因为她知道，在他家里，有一个比她更出色，更年轻，更漂亮的女人，他们才应该是天生的一对，而她自己只不过是横插一腿的人而已，拥有今夜一次，已经够了，她不想破坏这对天生良配。

　　当然，她也没有自信到能够取代师冰颖在秦浩心中的位置。

　　所以，她选择了摇头拒绝，心里默默祝福他们两人，淡淡地道：“我走了。”

　　“你去哪？”

　　“去我该去的地方。”

　　“你该去的地方是哪？”

　　“半古武世界。”

　　秦浩顿了一下，半古武世界，原来她是来自半古武世界。

　　就让她这么去了吗，不管怎么说两人已经发生了不该发生的事，换句话说，幽影已经成为了他的女人，作为男人，他该负起这个责任。如果他不负起这个责任，难道任由这个女人以后跟别的男人吗？这不能，想到自己睡过的女人又跟别的男人缠绵在一起的景象，至少秦浩接受不了。

　　“你哪都不要去，从这一刻开始，你已经是我的女人，必须跟我回去。”秦浩的声音带着命令的口吻。

　　“他的女人，他承认自己是他的女人了。”幽影再一次幸福甜蜜的泪水滑落，有那么一刻，她真的控制不住自己，要跟他回去了，“我跟你回去，那她呢？”

　　“她？”秦浩蓦然想起了师冰颖，浑身一颤，心里好像被人刺了一刀，整个人都怔在了那里。

　　是啊，该怎样跟师冰颖解释。

　　这个世界，他可以伤害任何一人，但师冰颖是绝对不可以伤害的，哪怕是一点点。

　　他不知道师冰颖能不能接受幽影，但至少现在要她突然接受是不可能的，是人都会难以接受，所以如果这么突然带幽影回去，肯定会伤害到她。

　　就算有一天要带的话，那也得做好充分的准备，让她有一个心理过程。

　　看到秦浩的反应，幽影心里终于明白，在秦浩的心里，师冰颖才是第一位的。她也不能有什么幽怨，毕竟师冰颖和秦浩两人，早就相知相爱。

　　“你赶紧回去吧，听说她受了很重的伤。”幽影又说了一句。

　　“什么？”秦浩脸色大变，“你……”他想怪幽影怎么现在才说，但话到嘴边他忍住了，这事也真不好怪她，于是转而道：“终有一天，我会到半古武世界找你的，保重。”话落，土坡上刮起一道飓风，拖出一道残影，人已经消失不见。

　　这个时候，幽影才转身，看着男人消失的方向，再也忍不住泪水滂沱而下。

　　也许这一别，将会是永远吧。

　　他说他会到半古武世界去找她，她不敢相信，也不敢奢望。

　　“秦浩，也许我只是你一次的女人，但你会是我一生的男人。”

　　带着哭腔的声音在夜空中响起，坚定，决然。

　　她这一生既然献给了这个男人，就不会再去找别的男人，别的男人也不配拥有她，不配跟这个男人相比。

　　这个世上，还能找出比这个男人更耀眼和妖孽的吗？

　　不能，至少她这一生中，只遇到了这一个。

　　……

　　“该走了，再见，都市的世界。再见，我的男人。”

　　带着一丝离别的伤感，一丝离别的怅然，还有不舍和留恋，女子缓缓转身，移动脚步，踏着遍地荒草，随风飘然而去，不一会便消失在远处茫茫夜色中。


第266章 苏雪去往半古武世界

　　京城，城南机场。

　　虽然这个时候已是晚上，但机场这里依然人来人往，客流如梭，热闹非凡。

　　机场外面，此时两个人朝机场走来。

　　两人一个年长，一个年少，都穿着宽大的衣服，戴着帽子，将整个人的外型和面貌有意无意地遮挡住。

　　两人提着简单的行礼混在人流进了机场，到了候车室一个无人的地方坐下。

　　“唉，终于要离开了，想不到会以这种方式离开啊。”坐下后，年长的男子望着外面城市闪烁的灯光，叹了口气。

　　年少男子有些不忿地接过话，“苍长老，咱们就这么走了吗？”

　　“那你还想怎样，龙组完了，我们也完了。趁现在他们还在忙乱中顾及不上我们早走早安全，晚了的话，恐怕想走都走不了了。”

　　这个人不是别人，是曾经龙组最掌权的人物之一，沧海派的苍鹰，年少的那位是沧海派的弟子。

　　“也是，只不过我有些不甘心而已。”年轻人很是不甘和气愤。

　　“不甘心又如何，你还能是秦浩那个妖孽的对手吗，连龙玉白都不是他对手，我们又能如何？”苍鹰苦笑。

　　“那个秦浩，不是说练武还没到一年时间吗，怎么这么厉害？是不是我们龙头根本就很弱，才被他打败的。”年轻人有些不相信秦浩强大的事实。

　　苍鹰朝年轻人露出鄙夷的冷笑，“龙玉白灵境高手，你说他弱还是强？唉，真是年少无知啊。”

　　“灵境高手？那不是和我们掌门一样的实力了吗？天哪！”年轻人吃惊不已，“那如果他要对我们沧海动手，我们不是很危险？”

　　“这也是我们这次必须尽快赶回去的原因之一。”苍鹰表情郑重起来，“天组的天责是第一步取代龙组，这一步他们做到了，那么下一步就是降服或消灭天下武者。”

　　“消灭天下武者，胃口也太大了吧，他们有那个能力吗？”年轻人有些不信。

　　“哼，听着小家伙，永远不要小瞧了秦浩这个人，好像还没他不敢做且作不了的事，龙组落到今天的下场，就是因为对他太过于低估和小瞧了。”

　　“那，那我们怎么办？”

　　“赶紧回去，将天组的阴谋公诸于众，到时候天下武者人人自危，自然会组成联盟对付天组，到时候，哼哼，先天不足的天组我看能嚣张到几时。”苍鹰的嘴角露出了阴险的冷笑。

　　……

　　次日，苏家，苏家的护族长老乌贺因为弟弟乌刚的死，痛苦了一夜，恨了一夜，考虑了一夜后，准备向苏家老头子苏琼请辞。

　　苏琼听到乌贺的请辞，很是惊诧，“乌兄，你怎么说走就要走呢，这么多年了，你我虽不是亲兄弟却胜似亲兄弟，我难道有什么做得不好的地方吗？”

　　从苏琼的话里可以听出，他是不希望乌贺走的，苏家这么一个庞大的家族需要乌贺这样的人坐镇。

　　乌贺叹了口气，“琼公，这不关你的事，是我有愧啊。身为苏家的护族长老，而我弟弟却……”

　　“哎，乌兄，你弟弟是你弟弟，你是你，这个我还是分得清的，你不要有什么心理负担，再说，小雪也没什么事嘛。”

　　乌贺还是摇头，“琼公，我意已诀，你就不要再劝了。而且我弟弟的死我也……唉，不提了，谁让他自作孽呢。不过再怎么说他都是我亲弟弟，我需要带他的骨灰回半古武世界里去安葬。那里，才是他归根的地方。”

　　人死为大，落叶归根也是华夏人的传统，这个理由说得过去，苏琼也不好多说，“既然是这样，乌兄，那你快去快回，我老头子可还等着你每天一起晨练，一起下棋呢，要不然，我会闷死。”

　　乌贺点点头，“看情况吧，也许会很快回来，也许很久。琼公，那我就先去收拾行李了，保重。”

　　说完，乌贺转身离去。

　　“哎……”苏琼在后面想说什么，却又不知道该怎么说，最后只能化作一声无奈的叹息，乌贺看来是去意已决了，这么多年的相处他知道这个人的脾气，决定的事很难让他改变主意的。

　　“老太爷，雪小姐醒了。”这时，一个女佣走到门口，恭敬地报告。

　　苏琼一愣，“走，我去看她。”

　　苏琼进了苏雪的房间，躺在床上的苏雪就急叫起来，“爷爷，我怎么到了这里了，那个，秦浩呢，我看家他了的，他在哪里？”

　　苏琼看着苏雪的样子，很是无奈，“雪儿，你不是说秦浩已经有了心爱的人，你和他不适合，要将他忘记的吗？”

　　听到这话，苏雪愣在那里，陷入了沉默，只是眼泪“吧嗒吧嗒”地掉了下来，“爷爷，我也想忘掉他，可是我做不到，做不到啊。呜呜……”女人的情感一旦爆发，想要忘掉，又谈何容易。

　　“唉……”苏琼暗叹一声，说老实话，秦浩如今名声已经可以说威震天下，都市中的武者世界里已经无人不知道这号人物，如果苏家能跟这样的人拉上点什么关系，对苏家那无疑是有着极大的好处的。

　　如果苏雪能跟秦浩结成一对的话，苏琼第一个拍手赞成，可是，这可能吗？显然很不现实。

　　“小雪啊，你接受现实吧。秦浩是武者，你只是一个普通人，你们两个人活在不一样的世界里，所以爷爷就算很想帮你，也不知道该怎么帮啊？”

　　苏雪依旧愣在那里，但突然好像被提醒了什么，猛地抬起头来，望着苏琼的眼睛闪烁着异样的光彩，“爷爷，你说什么，武者？是啊，我怎么才想到呢。武者，如果我成了武者，那不是和秦浩是一个世界的人了吗？……武者，对，我要成为武者，乌爷爷呢，我去找他。”苏雪不顾其他，立即跳下了床。

　　“小雪，你要做什么，你乌爷爷要离开我们苏家了，正在收拾行李，他……哎，小雪……等等，你慢点。”

　　苏琼大叫着追在已经冲出房门的苏雪后面，他想知道，苏雪这是要干什么。

　　乌贺的房间，他和他的徒弟樊剑已经收拾好了东西，也就几件简单的行李而已，武者没有那么多讲究，出行带些随身的衣物就够了。

　　“师傅，咱们就这么走了吗？”樊剑有些不舍，他是不舍得苏雪。

　　乌贺知道樊剑的心思，苦笑了下道：“走吧，作为武者，该放下的就要放下，不要婆婆妈妈。”

　　“是，师傅。”樊剑不敢违抗师命，只好跟着出了房间。

　　“乌爷爷，等等，乌爷爷。”

　　就在两人跨出房门的时候，苏雪冲了过来，然后在两人诧异的目光中，苏雪“扑通”一声跪在了地上。

　　乌贺愣住，“小雪，你这是要干什么？”

　　“乌爷爷，你不是曾经说我很有练武的灵根吗，我现在决定了，我要跟你练武，成为跟你们一样的武者。”苏雪的语气坚定无比。

　　乌贺再是一愣，而后面的樊剑则是脸色大喜。苏雪拜了乌贺做师傅，那苏雪就是自己的师妹了，以后还愁没机会吗。

　　“小雪，你以前不是说不喜欢打打杀杀，不愿意练武吗？”

　　其实乌贺的确很看中苏雪的灵根，苏雪的灵根还不是一般的好，他一生就收了一位弟子樊剑，也希望多收几位弟子做传承，遇到有好的灵根的人，自然是不愿意放过。

　　“我愿意，现在我愿意了。”

　　“可现在我们要回半古武世界里去了。”

　　“不管你们到哪里，我愿意跟你们一起去，只要让我练武就行。”苏雪已经是不顾一切了，为了成为武者，为了秦浩，她愿意付出。

　　“这个……”乌贺有些心动，这种好灵根的弟子可不是那么容易找的，只是就这么带苏雪走，苏家同意吗？所以他有些犹豫。

　　“师傅，你就答应雪妹吧，以后我练武的时候也不至于一个人孤单了。”后面的樊剑猴急地帮着说话。

　　乌贺知道樊剑什么心，他也想成全这位爱徒，但要带走苏雪，还是得苏家的人同意。

　　“乌兄，你就带他走吧。”一个声音传来，苏琼走了过来。

　　对于苏雪愿意练武苏琼是绝对支持的，苏家作为四大家族，有一位自家的武者，那对维护苏家地位的利处就不用说了。

　　苏家虽然庞大，但灵根这东西可不是谁都有的，苏家几代子孙中，也就苏雪有而已，而且还是那种难得的好灵根，不好好培养她培养谁。以前是苏雪不愿意练武，也不好勉强她，现在她愿意了，哪还有不支持的道理。

　　此外，苏雪拜了乌贺为师，乌贺就跟苏家拉上了更亲密的关系，日后苏家有事，乌贺就更不能袖手旁观了。

　　既然双方都没有什么意见，苏雪拜师的事情也就顺理成章。收拾一番后，乌贺、樊剑、苏雪一行三人，在苏家的送别之下离开了京城，去往半古武世界。

　　坐在离去的飞机上，苏雪望着下面逐渐渺小的茫茫人海，心里低低地道：“秦浩，等我。当我回来的时候，我不会再成为你的累赘，我要成为能够帮助你的女人。保重，好好照顾你自己，我会想你的。”

　　说到想你，苏雪脑海里又浮现出了那个少年熟悉年轻的脸，离别和思念的伤感涌上心头，化作一滴泪悄然从眼里滚落，滑过白皙娇嫩的脸庞。


第267章 获得《药王经》下部

　　京城最好的军区医院，一间特护病房内，秦浩坐在病床上紧紧搂着师冰颖，师冰颖则安详地躺在他怀里，嘴角带着甜蜜幸福的笑容。

　　昨晚上秦浩赶过来，果真如李战武预料的一样，身受重伤的师冰颖经过秦浩一夜的治疗和抚慰，今天已经好了大半，休息几天后应该没什么大碍了。

　　武者的伤还是需要武者来治疗，那种普通人的治疗手段是起不了什么大的作用的，当然，这也全得益于秦浩本身的医术能力。

　　“颖，你怎么这么傻，让自己受那么严重的伤？”秦浩轻轻抚弄着师冰颖柔顺的秀发，很是心疼地道。

　　师冰颖淡笑着道：“我不能帮你一起杀敌，所以我只能尽力让你没有后顾之忧，只有保护好他们，你才能心无旁骛地全力对敌。”

　　秦浩心里一动，将怀中的人儿搂得更紧了，她什么时候想的都是自己，可是昨晚自己却和幽影……？

　　当然，昨晚上的事他也不是自愿的，话是这么说，可让自己怎么解释这件事。唉，算了，还是等以后再说吧。

　　随后，两人就这么静静地搂在一起，陷入了沉默。

　　“你，在想什么？”师冰颖闪烁着美丽的大眼睛，睫毛扬起，仰望着秦浩的脸，他好像在想什么心事。

　　“哦，没什么，我在想……”秦浩停顿了一下，下巴轻轻靠在师冰颖的脑袋上，突然柔声道：“颖，咱们结婚吧。”

　　“结婚？”师冰颖一颤，其实她一直在等秦浩说这句话，今天终于等到了，心里涌起了一片滚热的浪潮，她脸上带着一抹羞涩的绯红，点了点头，“嗯。”

　　“好，那等你出院后，我们就举办婚礼，我要给你一个世上最隆重的婚礼。”秦浩认真地说。

　　“浩，婚姻大事父母要到场的，我没有父母，从小就是师傅养大，所以我希望结婚前去淑静斋一趟，请我师傅出来参加我们的婚礼，好吗？”师冰颖望着秦浩，眼里带着征询的意思。

　　这个要求并不过分，秦浩自然不能违了她的意思，只是这样一来，去淑静斋一趟来回，估计出院的时候是办不了婚礼了。另外，他还要第一时间去印度洋上那个海岛将血煞魔君解救出来。

　　“好吧，那我们婚礼推迟些日子。”秦浩答应了。

　　“谢谢你，浩。”师冰颖抱紧了秦浩的手，脸上的笑更加美丽，更加甜蜜。

　　“笃笃笃。”

　　这时，门外响起的敲门声打搅了两人的甜蜜。

　　秦浩灵识释放出去，知道是谁来了，只好无奈地和师冰颖分开，走下床去开了门。

　　门外，两个护士扶着一个中年美妇站在门口，美妇不是别人，是秦浩的母亲木青瑶。

　　木青瑶遭遇刺杀后，住的也是这家医院，她已经好得差不多了。听说师冰颖也住进这家医院了，这可是她的准儿媳，她自然是要来看一下的。

　　没想到秦浩也在这里，倒是让木青瑶有些惊喜，“浩儿，你也在？”

　　秦浩张了张嘴，想说什么，最终还是什么也说不出来，只好点头做了回应。

　　“我听说师姑娘住院了，我过来看看，她好点了吗？”木青瑶见自己儿子对自己始终有点那个，也不好再说什么，只好将话题转移到师冰颖身上。

　　“伯母，我在这里，我已经没事了。”师冰颖在里面回应道，准备下床。毕竟是秦浩的母亲，算是自己的未来婆婆，秦浩现在还没认也罢，改变不了这个事实。

　　“不要下来，躺好躺好。”木青瑶急忙走进病房按下了要起床的师冰颖，脸上带着和蔼的笑容，“孩子，没事就好，没事就好。现在你想吃点什么，伯母亲自给你去安排。”

　　“不用麻烦了伯母，我已经没事了。”

　　“还说没事，脸色这么差。那个小丽啊，给我的乌鸡人参汤送到这来。”

　　“好的夫人。”后面一个护士立即答应一声出去了。

　　“不不不，伯母，我怎么能喝您的呢，那是您保养身体的。”

　　“什么我的你的，咱们都是一家人了，你是我的媳妇，保养好你的身体，以后为我生个大胖孙子。”

　　“伯母……”师冰颖脸刷地红到了脖子根。

　　秦浩站在后面，看着两人聊得很欢的样子，好像没他什么事了，女人和女人之间总是有聊不完的话题的。

　　“呃，那你们聊，我去办点事。”秦浩插了一句，刚才李战武就电话找过他，只是为了照顾师冰颖，他懒得回李战武电话而已。

　　“等等。”木青瑶却突然站起来叫住了要出去的秦浩。

　　“有……什么事？”对这个母亲，秦浩有时候不知道该怎么面对的好。

　　木青瑶站起来，从怀中掏出一个小包裹，转身递到秦浩的面前，“浩儿，这东西在我身上保管很多年了，该是给你的时候了。”

　　“这是……？”秦浩疑惑。

　　“这是你父亲的遗物，当初你父亲离去的那天晚上，他将这个东西交给了我，说是如果有一天你出生后，也成为武者的话就把这东西给你。现在，你也是武者了，这东西该给你了。”说到这里，也许是想到了秦浩的父亲，木青瑶的眼睛有些湿润。

　　秦浩郑重地接过包裹，虽然很轻，但他却感到沉甸甸的，从出生那天起，他就没见过自己的父亲，哪怕是一点遗物都没有，这东西算是他父亲唯一留给他的东西了，他自然要郑重对待。

　　当秦浩带着好奇打开包裹，想看一下里面是什么遗物时，傻眼了，那是一本经书，封面上书写着：《药王经》下部。

　　这怎么可能？《药王经》下部怎么会在木青瑶的身上？

　　当然，问题自然不是出在木青瑶身上，木青瑶根本就不知道这什么东西，在她眼里这也就是一本书而已，关键问题是出在秦浩的父亲身上。

　　秦浩心里多少也猜到这是怎么回事了，当初神医门下山寻找失窃的《药王经》，他的父亲就是其中之一。

　　也不知道什么原因，《药王经》下部被他的父亲得到了，可是由于他父亲的私心，没有告诉其他人，而是自己私吞了，藏在了他母亲木青瑶这里。现在就到了自己的手里。

　　秦浩这一刻也算是认识到，他那个父亲不是个简单的角色。整个神医门都被他坑了。

　　当然，这些都是已经过去的事情了，他懒得去追究，再说也不该他去追究，何况这东西还是他父亲为自己留下的，说起来父亲当初还是在意他这个还没出生的儿子的。

　　有了这东西，师傅血煞魔君就有救了。

　　血煞魔君至今还被困在印度洋那个无名岛屿上，他曾经说过，要救他必须有《药王经》，并成为药尊。

　　《药王经》上部秦浩曾在叶天平那里见过了，没什么用处，那这下部就是血煞魔君的希望了。

　　想到血煞魔君有救了，秦浩也管不了这东西的来历了，激动地翻开里面的内容。但是，当他打开里面的内容时，脸上带着难以置信还有一丝失望之色。

　　所谓的《药王经》下部，他自己早见过了，而且是熟悉得不能再熟悉，就是他自己修炼的《永生诀》。

　　上面叙述了炼气、炼皮、炼骨的秘诀，能够到达“炼皮”这一阶段的就已经算是“药尊”级别的人物了。

　　而且上面的功法比《永生诀》差远了，《永生诀》有五个层次：炼气、炼皮、炼骨、炼魂、炼神，《药王经》只有三个层次：炼气、炼皮、炼骨。

　　显而易见，《永生诀》比之《药王经》更加高级，可笑的是他还一直在寻找什么破《药王经》去救血煞魔君。

　　秦浩真想抽自己一嘴巴，原来自己竟然这么笨啊。

　　《药王经》中的“药尊”能够救血煞魔君，那可能是“炼皮”的作用。

　　“炼皮”可以做到刀枪不入，水火不侵，连水火都奈何不了，还怕区区阳光吗？

　　也就是说，只要让血煞魔君修炼了“炼皮”，他惧怕阳光那种怪病就可以迎刃而解。

　　“草，老子怎么才想到。”秦浩狠狠地拍了一下自己的脑袋，懊恼不已。如果早想到这点，当初就可以让血煞魔君修炼解脱出来了。

　　“浩儿，你怎么了？”

　　木青瑶见秦浩拍打自己脑袋，一副很苦恼的样子，不由得担心地问。

　　秦浩反应过来，苦笑摇摇头，“没什么，你们聊，我去办点事。”

　　相互客套了两句后，秦浩出了师冰颖的病房。他一边走一边想着，是不是该马上去一趟那个小岛，将血煞魔君解救出来。

　　想到血煞魔君长年累月地待在那个暗无天日的地洞里，秦浩有些心里难受，如果换做他自己，这么在那里待着，恐怕早疯了。

　　“秦浩，你小子终于出来了，等你可不容易。”

　　秦浩刚走出医院大门，后面就传来了李战武的声音。

　　秦浩回头，看见李战武也正从医院里出来。

　　“老李，你也在医院？”秦浩问。

　　“来看看我那些受伤的兵，昨天一战，受伤的可不少。正好我要去师姑娘那里找你呢，既然在这里碰到了那就不用去了。走，上车，我们去天组总部。”李战武说着话，推着秦浩就往停车场上走。

　　“去望云山？”秦浩随口一问。

　　“不是，望云山是天组训练基地，我说的是去总部，天组正式成立的总部。嘿嘿。”李战武说到后面，很是自得地笑了起来。

　　“秦浩啊，天组总算是正式公诸于世了，以后你我的担子可就更重了。”车上，李战武无比郑重地道。

　　“关我什么事？”秦浩生硬地回了一句。

　　李战武一愣，尼玛这什么话，怎么不关他的事了。

　　“嘿嘿，关不关你的事去了你就知道了，开车。”李战武大手一挥，命令司机开车，车子便轰鸣着朝天组总部而去。


第268章 我要做翱翔万里的巨龙

　　天组总部，其实就是原来的龙组总部，只不过是换了一个牌子而已。

　　李战武将秦浩带进会议室，然后郑重地拿出了一份任命文件，郑重宣读任命秦浩为天组第一副组长兼天组教官，正组长自然是李战武了。

　　秦浩接过这份文件时，只是瞄了一眼，便随手丢在了一旁。

　　李战武心里“咯噔”一下，他以为秦浩对这个副职有意见，秦浩想当正职。

　　“秦浩啊，你还年轻，以后前途还远大着呢，我们始终老了，以后的天下终究是你们的。”他话里的意思很明显，意思是这天组正职迟早是他秦浩的，再说了，李战武当这个正职，秦浩不听他的不也没办法吗。

　　秦浩当然听出李战武话里的意思，他摇了摇头，淡笑了下：“老李，我对政治不感兴趣，也不想在这里混下去。也许不久后，我会离开这里，离开都市。”

　　李战武听这话急了，现在天组可以没有他李战武，但绝对不能没有秦浩，龙组那么多投降的武者，必须要秦浩这样实力的人来震慑。

　　经过这次事件，李战武也认识到了，武者的世界就是实力为尊，有了实力没有他们不敢干的事，要压制他们就只有实力压制实力。

　　现在天组就那么几根独苗，实力还有限，能震慑他们的除了秦浩外没有别人了，秦浩可是连曾经龙组的龙头龙玉白都干掉的人。

　　“秦浩，你别冲动，如果你真不满意这个副职的话，那我去跟上面说，我做你的副职都可以，只要你别提走的事。”

　　秦浩笑笑，“老李，武无止境，我追求的东西你不懂。都市里已经不适合我发展了，我要追求更高的武道，必须去新的地方，新的世界。”

　　“你是说，半古武世界还是古武世界？”对古武的一些东西，李战武还是知道一些的。

　　“首先要去半古武世界，当然，最终是要去古武世界，这是我必须走的路。至于天组，就交给你们了。”

　　李战武狠狠擦了一把额头，苦着脸道：“我说秦浩啊，你不能这样半路撂担子啊，天组什么情况你也清楚。龙组是灭了，但龙组那些余孽还在，还有那些投降过来的人，没有你在，他们要闹起来我们拿谁去镇压他们。还有，天组要对付天下武者的秘密可能已经泄露出去了，这天下武者要闹起来，没有你，我们同样也没办法镇压啊。”

　　想起今后要做的事，李战武头马上大了，说来说去，就是秦浩不能走，至少现在不能走。

　　“放心，在我走之前，我会帮你们把该做的做了的。”秦浩安慰道。

　　这样说李战武稍微放下心来，不过还是有些舍不得秦浩就这么走了，“秦浩，你现在在都市里已经是无敌了不是，何必还要去其他地方追求什么武道，在都市里你高高在上，这不很好吗。古人不是有一句话：宁做鸡头不做凤尾嘛。”

　　听到这话，秦浩盯着李战武，语气郑重地道：“我既不做鸡头，也不会做凤尾，我要做就做那九天之上，翱翔万里的巨龙。”

　　说完，他决然转身离去，会议室的门口只剩下他伟岸刚毅的背影。

　　李战武愣愣地看着门口，最后无奈地叹出一口气。这时，一个满脸横肉的中年男子走了进来，原龙组的陈疯子，陈风。他本就是上面派在龙组的卧底，现在龙组被灭了，天组取而代之，他自然回归了天组。

　　“将军，秦教官他……？”陈风望着秦浩离去的背影，又望向李战武。

　　李战武苦笑了下，道：“陈风，以后的天组就得靠你我二人了。”

　　“靠你我二人，那秦教官他……？”陈风有些不解。

　　李战武无奈再次叹息，“他要做九天上的巨龙，这个地方太小了，是留不住他的。而且他还年轻，他的武道之路不会就此终止，终止了他也不甘心的。”

　　这话陈风倒是能够理解，他也年轻过，也有想法过，可惜他能力有限，如今他只要能够突破灵境，就算是最高的目标了，更高的目标他想也不敢去想。

　　“将军，我理解秦教官的志向和追求，但如今天组还需要他啊，至少目前还少不了他。龙组那些投降过来的人我们也还不能全部启用，他们还需要经过进一步的教育改造，考核后才能成为天组的正式成员。”

　　陈风担心的也是李战武担心的。

　　“这个我早想到了，所以我拟定了一份名单，近期就送他们去学习改造，表现优秀的可以选定为天组的预备成员，预备考核合格后方可以成为正式天组成员。本想这次秦浩一起跟他们去学习的，看来是不用了。”

　　“秦教官也需要去学校改造？”陈风诧异。

　　李战武尴尬地笑笑，不做解释。

　　秦浩太需要学习了，尼玛我行我素，都没把什么组织纪律放在眼里，连他这个上司都不给面子，搞得好像他才是自己的上司一样。

　　当然，秦浩已经决定了更高的追求，这学习改造也就没有必要了。再说，你让他去他也要愿意去啊。

　　“还有，下个月布洛群岛的石油争夺战，也必须他去参加我们才有把握赢，否则，靠现在还没有整合完毕的天组，是很难取胜的。”陈风又提出了自己的忧虑。

　　“放心，这件事他是跑不掉的，我会跟他说。他要走，也不会这么快走。”这点，李战武倒是很肯定的。

　　……

　　一周后，师冰颖出院了，天组的光头等五人也康复出院，被秦浩召集到了望云山基地。

　　光头五人，是天组最早的成员，也是未来天组发展的脊梁，他秦浩亲手教出来的学生，所以秦浩希望在离去之前，将该教的教给几人，至于以后的发展，就看他们自己的了。

　　这些天，秦浩重新梳理了一下光头等人的修炼功法，他也想明白为什么柳烟后面晋级越来越难的问题所在了，关键就是他们修炼的功法。

　　秦浩教他们的，包括他自己修炼的功法都是来自灵武大陆，不是这个世界的古武，虽然这个功法修炼出来比古武厉害得太多，但是这个世界不适合灵武大陆那种功法的存在。

　　因为，这个世界不是灵武大陆，灵武大陆灵气充沛，各种修武资源丰富，适合这种功法的修炼，而这个世界灵气枯竭，修炼资源更是匮乏，支撑不起这种修炼功法的进一步发展。

　　他秦浩能修炼到四阶武者，算是遇到了极大的运气和逆天的资源，否则，如果按正常修炼的法，在这个世界，他一辈子也别想突破三阶武者，四阶武者就更别想了。

　　当然，不是每一个人都会有秦浩这样的运气和逆天机缘的，从古武诞生到今天，也就出了秦浩这么一个妖孽而已，他的成功不可复制。

　　其他的人，就算偶尔有人成功的，他一个人就可以将很多人的修炼资源给消耗一空了，以后的人想要发展，想要资源，就更难了。

　　秦浩想了很久，最终想明白，世间万物总有它的存在规则，古武的存在是适应这个世界匮乏的灵气和修炼资源而生的，自然环境决定了某一项事物的存在和发展。

　　如果光头和柳烟等人要继续进一步发展，进一步提升境界，就必须改变修炼功法，否则，他们将很难再有进步，国家这些年积累起来的修炼资源也会因为他们几个人挥霍一空，再要培养其他的武者，就很难了。

　　可是，如果单纯修炼古武功法，秦浩又觉得太弱了，于是他就进行了改编，将二者结合，谱写出了另外一套修炼功法，属于天组的修炼功法，后来被天组的人命名为《浩天诀》。

　　“浩”自然是秦浩的浩，“天”就是天组的天。

　　这套功法被列为天组最顶级的功法，只有天组的核心人员才有资格修炼，就这么一直传承下去。

　　将新的功法向几人讲解清楚后，秦浩单独留下柳烟，对柳烟这个进步最快的人，秦浩是寄以厚望的。

　　“教官，您还有什么吩咐吗？”柳烟低着头低声问，对秦浩，她始终不敢正眼面对。

　　秦浩将一枚空间戒指（夺自龙玉白的）放在桌上，严肃地道：“柳烟，五个人中你资质最好，也最刻苦努力。这是传说中的空间戒指，世上罕有，用灵识可以控制使用。今天我将它送给你，里面还有一些对你有用的东西，希望你不要令我失望。”

　　柳烟望向桌子上的空间戒指，心头颤动，心中一股暖流涌上来，差点化作眼泪溢出眼眶，但她竭力忍着。

　　“谢谢教官。”

　　“不用谢我，好好努力就是对我最好的感谢。我走了，你好好努力吧，一个月后我希望你能交出一份令我满意的成绩单。”

　　秦浩走出了基地，留给柳烟的只有那个令她梦里无数次魂牵梦绕的背影。

　　“教官，放心，我不会让你失望的。”柳烟拿起戒指，放在自己温热的胸口，一滴泪还是忍不住滑落。

　　秦浩离开基地后的第二天，便蛮不讲理地让李战武给他弄了一艘军舰，带着师冰颖及随行人员开往印度洋那个小岛，他要去将血煞魔君解救出来，一起前往古武世界。

　　而他却不知道，那座小岛几天前刚发生了一场武者世界罕见的大战，血煞魔君藏身的那个地下洞府直接被轰坍，整座岛屿被这一战弄得生灵涂炭，遍地狼藉。

　　如今的血煞魔君，生死未知。


第269章 终极强者的落幕

　　两天后，秦浩乘坐的军舰出现在了海岛的海平线上。

　　一大早，秦浩和师冰颖正在餐厅里用早餐，一名水手奔进来报告：“报告秦教官，我们即将到达海岛，只是……？”

　　秦浩抬起头，看水手犹豫的样子，好奇地问：“怎么了？”

　　“教官，海岛好像有情况。”

　　“有情况？”秦浩一愣，心里一紧，迅速站起，“出去看看。”

　　“我也去。”师冰颖也急忙站起跟上。

　　几人到了甲板上，有人给秦浩递上来高倍望远镜。

　　以秦浩的实力，不用望眼镜也可以看到岛上的情况，但有望远镜会看得更清楚一些，所以他也就接过望远镜朝前方望去。

　　这一望，秦浩的心一跳，出事了吗？

　　远处的小岛和前一次相比，已经面目全非，很多高大的树木成片成片地倒下，有的地方还露出了山脊。

　　整座海岛好像遭遇到了一场百年难得一遇的大雪灾似的，把那些树木都给压垮了。

　　从上面的迹象看，当然不是什么天灾，有很多地方出现了打斗的痕迹，望远镜里甚至还可以看见发黑了的血迹以及一些破碎的衣服。

　　秦浩心里担忧，急忙将望远镜转向血煞魔君住的那个地方，由于那个地方背阴，被一些凸起的山包和巨石给遮挡住了，从这里看不清楚那里的状况。

　　“加速开船，上岛。”秦浩沉着脸大声下了命令。

　　船员们得到命令，立即将马达开大，军舰轰鸣着快速冲向了前方的海岛。

　　一会后，船靠了岸。秦浩命令随行人员留在船上，他和师冰颖上岛，朝着血煞魔君住的地方飞掠而去。

　　几分钟的时间，两人到了血煞魔君住的那个地方，但是，当两人看到眼前的一幕时，都傻眼了。

　　血煞魔君住的那个洞府已经不见，留在这里的只有一个巨大的土坑和触目心惊的血迹。

　　他的洞府估计是被什么强大的外力给轰成了土坑。

　　遭受这样的重击，那么里面的血煞魔君还有命在吗？

　　秦浩心里涌起一阵不安，还有愤怒。谁敢杀了他的师傅，他绝对不会让那人活着。

　　“浩，师傅他，他会不会……？”师冰颖在旁担心地开口。

　　秦浩摇头，自我安慰道：“不会，应该不会。他好歹也是神境的武者，不会这么容易死的。找，咱们分头找。”

　　“好。”师冰颖答应一声便朝着一个方向寻找而去，一边大声呼喊“师傅”。

　　秦浩朝着另一个方向寻求，小怪也放了出来寻找，这个地方可是小怪的出生之地，它再熟悉不过。

　　同时，秦浩的灵识也全部释放搜索开去，现在他灵识搜索范围已达五千米，即五公里范围。这座海岛一大片区域都可以笼罩在他的搜索范围之下。

　　很快，他发现了一处异样，停顿了一下后便朝那个方向小心翼翼地搜索前进。

　　在一处阴暗的角落，有一颗大树，树根粗大且盘根错节。在几人合包的树干里，秦浩搜索到了人的气息。

　　这棵树的树干下面部分被一片低矮的灌木丛簇拥着，看不到里面的状况，如果不是有灵识，秦浩还真没发现里面有什么异常。

　　扒开灌木丛，树干露了出来，树干底部有一个孔，里面应该是空心的。那孔好像被人为用东西遮挡住了，看不出里面有什么东西。

　　秦浩再次走近，伸手上前，准备将那些遮挡的东西扯掉，也就在这时，“轰”一声巨响，一个人从里面破洞而出。

　　秦浩赫然一惊，抬头一望，凌厉的一掌正朝他轰下来，出于本能的反应，他来不及多想，一掌迎了上去。

　　“砰！”

　　对方被轰飞出去，撞在树干上摔落在灌木丛中。

　　秦浩也是体内血浪翻滚，手掌一阵发麻，连退了好几步才站稳。

　　当他站稳一看，眼神怔住了，眼前的人那张脸很难看，皮肤干瘪褶皱，跟太阳晒过的桔子皮一样。

　　可是，这个人却又给他一种熟悉的感觉。

　　“你，你是谁……？”秦浩张了张口，带着疑惑和不确定的口吻，“你是……？”

　　那人抬起干瘪的眼皮，看到秦浩时无神的眸子一亮，整个人也好像来了力气一般，勉强靠着树干站起来，“你，秦、秦浩。”

　　声音带着沙哑，但是还是很熟悉，而且他能够说出秦浩的名字，那他是……

　　“师、师傅，是，是你吗？”秦浩眼睛一点点瞪大，一时难以相信眼前这个人是之前见过的那位霸气威严的血煞魔君。

　　“是我。”血煞魔君无力地回应了两个字。

　　“师傅。”秦浩再也不顾其他，冲过去一把将血煞魔君的身躯扶住，声音颤抖地问：“师傅，你，你怎么变成这样了？”

　　“小子，别担心，我还死不了。”血煞魔君淡然一笑，随即焦急地道：“快，扶我到没有阳光的地方。”

　　这句提醒了秦浩，让他醒悟过来，血煞魔君不能见阳光，他变成这个样子，估计和阳光有关系。

　　“好，师傅，我们走。”秦浩记得小怪曾经住的那个山洞，立即背起血煞魔君飞一般地朝着那个山洞而去，一边跑一边呼喊小怪和师冰颖，通知他们人已经找到了。

　　将血煞魔君火速背入小怪曾经住的山洞放下，秦浩也来不及多问其他，第一时间就给血煞魔君注入灵力，同时检查他的身体。这一检查下来，秦浩惊讶地发现血煞魔君重伤的程度超过了他的想象，难怪刚才连自己的一掌都接不住。

　　“师傅，到底是谁把你伤成这样？”秦浩的声音透出丝丝寒气，眼里愤怒和杀气迸射而出。

　　“咳咳……”血煞魔君咳嗽了几声，喘了几口气，露出一丝苦涩的笑，“唉，虎落平阳被犬欺啊，想不到我堂堂血煞魔君竟落到了今天这个地步。区区几个半古武的小丑就让我变成了今天这个样子。”

　　“半古武？”秦浩一顿，“师傅，你是说半古武的武者来这里找过你？”

　　“是的。”血煞魔君点头，“就在几天前，他们到了这里，将我住的地方轰成土坑，然后跟我好一场厮杀。最后，他们抢走了我洞府里所有的东西，包括我的空间戒指。”

　　秦浩这才发现，血煞魔君手上的戒指不见了。

　　“他们以为我活不了了，就把我仍在了岛上喂这上面的野兽，好在老子命大，没有死，终于等到你回来了。咳咳咳……”血煞魔君又是一阵猛烈咳嗽。

　　秦浩明白了，那些半古武的人肯定是来抢夺血煞魔君的修炼资源的，血煞魔君身上的修炼资源，任何一样说出去，都可以让他们疯狂。

　　只是秦浩想不明白，他们怎么知道血煞魔君的藏身之处。

　　“师傅，你在这里只有我知道，他们怎么知道你在这里？”

　　血煞魔君苦笑了一下，“也许这是报应吧，我开始还以为是你泄露了我的消息，差点误会了你。可是后来我看到那两头人头鹰，我就明白怎么回事了。”

　　人头鹰，就是吸血人鹰，当初秦浩上海岛的时候有两只逃走了，逃出了这片大海，血煞魔君还曾要求秦浩将他们除掉，免得为祸世人。

　　秦浩出去后，也一直没有时间去找那两头畜生，更没看见过，原来竟被半古武的人给抓住并驯服了，从而将他们带到了这里，让血煞魔君遭受了灭顶之灾。

　　“我也不知道那两头畜生是怎样落到他们手里的。”血煞魔君叹息一声。

　　“师傅，那些人你知道都是谁吗，我不会放过他们的。”秦浩咬着牙，眼里杀气森然。

　　“我当然知道他们是谁，死也不会忘记。来自半古武三大门派，天寒门、古剑宗、圣月教的人，一个个来的都是虚境以上的高手。”

　　“虚境，在老子面前不过是土鸡瓦狗而已，要不是我不能见阳光这个怪病，我让他们又来无回。可惜啊，这可恶的怪病，害得我栽在了他们的手里，不过，嘿嘿，他们也带走了五个虚境高手的尸体，哈哈哈……”说到最后，血煞魔君还不忘得意大笑，笑了不一会又是剧烈的咳嗽。

　　秦浩急忙安抚，“师傅，您别说话了，好好休息。”

　　“不，浩儿，你听着，你不能放过他们，一个也不能放过。三大门派，全部灭了他们。”血煞魔君面目狰狞，咬牙切齿。

　　秦浩郑重点头，“师傅放心，您不说我也不会放过他们的。”

　　“不行，你现在实力还不够灭他们三大门派，师傅再帮你一把。”血煞魔君好像下了什么决心似的，眼里透射出决然的光芒。

　　“师傅，你都这样了还是先休息吧，报仇的事我会……”秦浩话刚说到这里，本已有气无力地血煞魔君突然暴起，迅疾地点了秦浩身上几大穴道，让秦浩一屁股软坐在了地上。

　　“师傅，你干什么？”秦浩脸色大变。

　　“浩儿，气沉丹田，稳住心神，为师这就把毕生的功力全部传给你。”

　　血煞魔君这话让秦浩大吃一惊，急叫道：“师傅，不行，这样的话你就成为一个废人了。”

　　“废人，哈哈哈，我已经是一个废人了，这身功力如果不传给你，不用多久也会全部散尽。”血煞魔君笑声里带着一股悲呛和苍凉。

　　曾经神境的终极强者，辉煌已经逝去，现在剩下的只有落幕的凄凉，好在他还收了一个好徒儿，至少这一身功力没有就此白白浪费。

　　“浩儿，别废话了，做好准备，师傅来了。”血煞魔君大喝一落，双掌轰然落在秦浩的背上，秦浩浑身一震，后背狂猛霸道的力量就如决堤的洪水，向他身体各处筋脉滚滚冲击而来。

　　“师傅，不要啊！”秦浩还是发出了痛心的嘶喊。

　　“浩？”外面，正赶过来的师冰颖听到了秦浩的嘶喊，以为他出什么事了，惊叫着朝山洞扑杀而里。

　　“吼。”以此同时，小怪也吼叫着冲进了山洞。

　　一人一兽进来一看，发现秦浩坐在地上，后面一个干瘪丑陋的人正双掌按在他背后，一股狂暴的气浪在两人身周呼啸狂卷，两人衣服和头发都在气浪中翻腾。

　　“你是谁？放开浩！”师冰颖美丽双眸冰寒，“刷”地亮出了兵器。

　　“吼！”小怪也吼叫着冲上前，朝着血煞魔君露出了锋利的牙齿，一人一兽准备向血煞魔君发起攻击，从他手上将秦浩“解救”出来。


第270章 “炼皮”大成

　　“你们别动，这是师傅在给我传功。”

　　秦浩咬着牙出言，及时阻止了师冰颖和小怪的动作，化解了一场一人一兽因好心的行为而带来的灾难。

　　血煞魔君正在给秦浩输送功力，这个时候如果被打扰了，后果不堪设想。

　　“小子，别说话，稳住心神尽力吸收，否则的话，你我师徒都将毁于一旦。”血煞魔君咬着牙警告道，他的手掌和额头上都冒出了丝丝白色的雾气。

　　师冰颖看着两人，有些疑惑现在血煞魔君的样子，那真是秦浩的师傅吗？

　　心里虽然疑惑，但既然秦浩已经确认了，她自然不会多说什么，她是武者，也知道这个时候的关键性，所以她带着小怪轻轻退到了山洞口，守在外面为二人护法。

　　……

　　两天后，海岛靠近大海的一侧。

　　这里的浪涛相对其他地方来说比较平静，水面倒影着天的蓝色，水浪不停地轻微晃动着。

　　在这片水面的上空，一个人影虚空而立，悬浮在空气中，眼睛锐利的目光射出，盯着海面一动不动地看着。

　　他的一只右手掌朝下展开，手掌上气流涌动，周围的空气在扭曲，化作无形的风浪一层层地扩散出去，在他身周形成了一股逐渐猛烈的飓风。

　　“咤！”

　　突然，空中悬浮的人发出一声爆喝，人突地空中倒转，手掌朝下，化作一道暴怒的闪电，一道手印的虚影朝着海平面轰去。

　　如果要是普通人看到这一幕，还以为这人是要投海自杀。

　　他当然不是投海自杀，而是与海搏斗，那只看似渺小的手掌瞬息之间扩大，轰击在了海平面之上。

　　“砰——！”一声爆响，平静的海面如掀起了一场大风暴，以那人手掌轰击的地方为中心，形成了一个深数十丈，直径长达千米的庞大漩涡。

　　海浪翻滚咆哮着向四周奔腾汹涌而去，“轰隆”一声巨响，靠近海岛的海浪撞击在了海岛悬崖上，悬崖颤动，巨浪滔天。

　　数十丈高的庞大浪涛冲天而起，“哗哗”声中，一半落到海里，一般落到了海岛上，将海岛各个低洼的地方变成了小河和湖泊。

　　这样的撞击持续了有近十分钟，十分钟过后，浪涛止息，海面又渐渐地恢复了之前的平静。

　　这平静也就维持了那么一会功夫，随着“轰隆隆”声大作，这片海域的平静再度被打破，海岛的悬崖由于刚才凶猛浪潮的冲击，终于坚持不住，轰然倒塌，无数巨石滚下，纷纷坠落海中，掀起滔天浪花。

　　“这就是四阶武者巅峰的实力吗？”

　　造成这一杰作的人不是别人，正是秦浩。

　　此刻秦浩悬浮于高空，眼睛望着下面的动静，目光也有些惊愕于自己的破坏力。

　　随着他实力的不断增强，一个人的强大爆发力也越来越震撼着他，以前作为普通人的他，是绝对不会想到一个人可以强到这种地步的。

　　那如果以后到了最高境界“武神”的阶段，那又是一番什么样的实力，他现在难以想象，但总可以猜测到，那必定是通天彻地的神通，他渴望这样的神通和强大，届时便可成为翱翔九天的巨龙。

　　海岛之上，在海拔最高的那座山峰，血煞魔君、师冰颖还有小怪，二人一兽站在那里看着下面秦浩的破坏力，一个个都震惊不已。

　　血煞魔君震惊的同时还带着疑惑。

　　两天前，他将毕生的功力全部传输给了秦浩，这可是一个“神境”高手的毕生功力，他以为最不济也可以将秦浩的实力生生提升到“虚境”，但是结果让他失望了，秦浩的境界好像只有灵境巅峰。

　　但是，当现在看了秦浩展现出来的威力后，他由失望变成了震惊和疑惑。

　　虚空而立，或者说踏着虚空而行，凝集出掌印虚影，这必须是“虚境”的武者才有的神通，可秦浩一个灵境的武者竟已经拥有这个神通了。其实，秦浩在刚突破灵境的时候就已经可以虚空而立了。

　　还有，秦浩展现出来的实力，那绝对不是一个灵境的武者能拥有的实力，就算是一位虚境初期的武者恐怕都做不到这点。

　　这时候他终于意识到，秦浩修炼的功法肯定和他的不同，否则，不可能这么反常。

　　他想起了当初他帮秦浩提升实力，准备助秦浩突破化境，结果他输送了足以让好几个化境高手突破的力量还是没有让秦浩实现突破，境界只是停留在入境巅峰。

　　“小颍，小浩修炼的到底是什么功法？”血煞魔君忍不住好奇，问旁边的师冰颖。

　　师冰颖也正在震惊中，这时才反应过来，急忙道：“师傅，这个我也不是很清楚，他修炼的好像真的与我们的不同。”

　　“这小子连你都隐瞒了，回来老子要收拾他一顿。”血煞魔君很是不满地道。

　　“师傅，颖，你们怎么出来了？”秦浩踏着虚空，飘飘然落在了二人一兽前面，年轻的脸上带着阳光般的灿烂笑容。

　　“浩，你越来越强了。”师冰颖美丽的脸上同样笑容灿烂，那笑容在她绝世容颜上绽放，美得那样的惊心动魄。

　　秦浩越强，她心里自然是越高兴的。

　　“咳咳，小浩，你过来下。”血煞魔君很不知趣地打断了这小两口。

　　秦浩对这个师傅是很感激的，可以说，他对秦浩有着再造之恩，如果没有遇到血煞魔君，秦浩绝对不会用今天这样的成就和实力，他妖孽般的崛起，至少有一半是血煞魔君的功劳和心血。

　　所以，秦浩尊敬血煞魔君，真心实意地认他是自己的师长。

　　“师傅，您有什么训示。”

　　“训示个屁，老实交代，你修炼的是什么功法？”

　　“呃……”秦浩可以去欺骗别人，这个师傅他是不忍心欺骗的。但是他修炼的这个功法实在匪夷所思，说了也不一定让人相信，只能说是无意中在某某地方侥幸获得的一套功法。

　　听完了秦浩的叙述后，血煞魔君对秦浩说的也没什么怀疑，修武一途，机缘和运气是很重要的，能成为真正强者的少数几人，除了自身资质惊人外，机缘和运气占着很大一部分，他本人就是如此，所以他相信秦浩说得那种侥幸和运气。

　　“小浩啊，修武一途，机缘和运气都难得，你能够获得那是你天生的福气，希望你好好把握，未来你也将会成就师傅曾经拥有的辉煌。”血煞魔君和蔼地训示着，对秦浩充满了期望。

　　“师傅的话，徒弟一定牢牢记住的。”秦浩恭敬接受。

　　“记住就好，现在，你就把你那套功法传授给为师吧，反正我现在要重头开始，不如修炼你那种功法。”

　　“额……”秦浩愣住，“师傅，这个功法厉害是厉害，可是晋级有点难，您确定需要修炼吗？”

　　“晋级很难吗，你修炼这套功法多久了？”

　　“这个，一年不到吧。”

　　“一年不到你已经灵境的高手了，别人一辈子恐怕都到不了这种境界，以你师傅的天资聪慧，难道还不如你去。不要一年，你师傅我绝对可以成为灵境高手。”血煞魔君“大言不惭”地说着。

　　秦浩脑门冒出一丝黑线，“师傅啊，你……哎，好吧，既然你要学那我就传给你。”

　　尼玛，徒弟传授师傅修炼功法，到底谁是徒弟谁是师傅啊。

　　接下来的日子，几人就在这座岛上暂时停留了下来，一边血煞魔君修炼秦浩传授的功法，一边秦浩用自己的医术帮他治疗那张变形了的脸。

　　血煞魔君功力尽去之后，那种怪病随即也就没有了，经过秦浩每日的治疗，他的脸也逐渐恢复着。

　　另外，秦浩还传授血煞魔君修炼《永生诀》，从“炼气”开始，“炼气”修炼成功后可以让人拥有自我治疗和康复的功能。

　　修炼完毕“炼气”，才能进一步修炼“炼皮”。

　　秦浩正好利用这段时间进行“炼皮”的修炼。

　　前些日子，一直打打杀杀，各种事务缠身，很少有静下心来修炼“炼皮”，导致“炼皮”进度缓慢，现在难得的清闲，正是最佳的修炼时机，而且这里也给“炼皮”提供了独到的天然条件。

　　白天，秦浩脱光衣服，只穿一条裤衩站在太阳下爆嗮，直被太阳晒得皮肤冒烟，然后突然跳入冰冷的海水里，来一个冰火两重天的自虐破坏。

　　然后再将破坏的皮肤修复。

　　或者站在瀑布下任由瀑布激流冲击，沙石蹂躏。

　　最恐怖的是，他一人跑到毒蛇野兽横行的地方，不做任何防御，放开地让那些毒蛇猛兽攻击，受伤后再修复。有时候不过瘾，他甚至跑到海边寻找鳄鱼，让鳄鱼对他发起攻击。如此日复一日的自虐，日复一日的修炼。

　　这一段时间里，看着秦浩每天伤痕累累的身体，师冰颖每天心疼得眼泪“哗哗”掉了一盆又一盆。

　　这种自虐的方式，就连血煞魔君这号人物看了都直皱眉头，尼玛，他都担心如果有一天要修炼这玩意的时候，是不是有勇气这样去自虐。

　　秦浩的付出自然是有回报的，不到一个月的时间，“炼皮”大成，那一身皮肤运起功来，真正做到了坚硬如钢铁。刀枪不入，水火不侵。当然，这也要看遇到的是什么对手，如果遇到强大的高手，照样可以破了他这身皮。

　　这一下，岛上的那些毒蛇猛兽倒霉了。

　　开始是发现他立即蜂拥而上进行攻击，这会见到他如见到魔鬼似的，纷纷怪叫着四下奔逃。

　　这家伙咬咬不动，毒也毒不死，据不完全统计，已经有上百头的野兽咬断自己的獠牙了，其他牙齿也是崩碎了不少。

　　就是那些鳄鱼，那牙齿够猛的，七七八八，这周围已经没有几条鳄鱼的牙齿是完好的了。再咬下去，他们可就要成为无牙动物了。在这片海域生活，牙齿是他们最有力的武器和生存的必备条件。

　　没有了锋利的牙齿，在这残酷的动物世界里，它们就只有等着成为其他海里怪鱼怪兽的腹中餐。为了保住自己最后的牙齿，为了不成为别的动物腹中餐，它们现在是见到秦浩有多远就躲多远。


第271章 踢馆天组总部

　　转眼一个月到了，秦浩也必须赶回去，来之前，李战武可是千叮咛万嘱咐让他必须一个月后回去，因为石油争夺战少不了他这员最强猛将。

　　这一个月，秦浩受的苦和折磨是非常人能够忍受的，但收获也是巨大的。

　　四阶武者巅峰的境界得到了进一步巩固，“炼皮”大成，已经开始修炼《永生诀》第三阶段“炼骨”。

　　炼骨会使人变成一副钢筋铁骨，承受强大的攻击而毫发无损，就算直接从几十层高楼跳下去，没有用任何的护体真气，他也可以毫发无损。当然，自己攻击出去那也是变态的，钢筋铁骨的攻击足以石破天惊。

　　“炼骨”一成的话，加上“炼皮”，他整个人自身就是一具攻防兼备的神器，可以赤手空拳与别人的兵器对轰，除非遇到超级别的高手，否则，无人能敌。

　　师冰颖也小有收获，这一个月她也刻苦修炼，全力追赶秦浩的脚步，秦浩如此努力疯狂，她不努力刻苦都不好意思，在她的努力下现在已经是化境巅峰高手了。以她的年纪，这么年轻的化境巅峰，如果不算秦浩这个妖孽的话，绝对可以称得上是伪古武世界年轻一代第一人。

　　当然，这也全得益于血煞魔君珍藏的一些资源，否则是不可能这么快到达化境巅峰的，她可不是秦浩这个妖孽。

　　血煞魔君的资源和空间戒指不是被抢了吗？

　　他的东西是被抢了，但他不傻，为了以防万一，他早在海岛上几个隐秘的地方藏了一些东西，身上的东西全被抢光后，正好将那些藏的东西找出来使用，只能说，他绝大部分的好东西都被抢了。

　　也正是藏着的这点东西，血煞魔君在修炼秦浩教的功法时，才有了资源的支持，加上他曾经就是一个“神境”的顶级高手，境界的领悟根本就不是问题，只要有修炼资源和功法，他可以一路突破下去。

　　结果，一个月时间内，血煞魔君将剩下的资源挥霍一空，硬生生地突破到三阶武者初期，让秦浩都为之咋舌不已。尼玛，他号称妖孽，可也没这么妖孽法啊，师傅不愧是师傅，牛。

　　秦浩忽略了血煞魔君起点高，有一定的修炼资源的原因，还有另外一点，他们谁都没有意识到，包括血煞魔君自己。

　　在领悟上，古武功法与秦浩修炼的功法虽然有相似之处，但毕竟是不同的两种功法，血煞魔君的思维方式和理解方式都已经固定，全部是按照古武功法的领悟来修炼这门功法的，甚至他还自视甚高，以为他领悟的一些东西比秦浩给他的修炼功法更高级，于是就进行了修改。

　　这样下来，不知不觉中，他修炼的功法已经不是纯粹的灵武大陆的功法了，切确地讲里面掺杂了许多古武的修炼功法，有点类似一个月前秦浩重新给天组编订的修炼功法——《浩天诀》。

　　当然，血煞魔君好歹这么一把年纪了，又曾经是顶级强者的存在，他改编的比秦浩改编的厉害多了。

　　就是因为改编了，不再是纯粹的来自灵武大陆的修炼功法，血煞魔君才能突破得这么快，消耗的资源也没纯正的灵武大陆那套功法那么变态。

　　也因为这功法的变化，使得血煞魔君三阶武者的实力，比之秦浩的三阶武者的实力差了很大的档次。同等阶段上，血煞魔君绝对不是秦浩的对手。

　　然而，就算这已经不是纯粹的来自灵武大陆的修炼功法，血煞魔君今后修炼的路也没那么容易了，他的飞速突破之路算是到此为止。

　　他没有修炼资源了，而三阶武者之后的突破，需要的资源呈倍数级别增长，别说外面，就算是真正的古武世界，没有长年累月的积累或者遇到逆天机缘，他也很难再进一步。

　　领悟方面，也不会像前面那么简单了，毕竟不是古武，单纯的古武境界领悟在前面还行，越到后面越差别越大，搞不好“悟”入歧途还会走火入魔。

　　当然，这些都是以后的问题，现在谁也没有意识到，也就没有谁在乎。现在，他们各自带着收获的喜悦踏上了返程的军舰。

　　为了等秦浩，这艘军舰也在这里停了一个月。

　　京城，秦浩迟迟未归，天组总部里的李战武急得跟热锅上的蚂蚁似的，明天，前往布洛群岛参加石油争夺战代表团就要出发了，而秦浩不但没有回来，连联系都联系不上了。

　　是出了什么事还是秦浩那小子忘记了。

　　李战武是不相信秦浩能出什么事的，那妖孽能出什么事，他倒愿意认为是秦浩把这事给忘记了。

　　当初自己千叮咛万嘱咐，他还是给忘了，真尼玛太不给面子了。

　　李战武心里头那个憋闷。

　　“唉，秦浩啊秦浩，看来我们是真的留不住你的心啊。”李战武无奈叹了口气，拿起了办公桌上的电话。

　　“喂，叫陈风到我办公室一趟。”

　　……

　　不一会，陈风进了办公室，朝着李战武敬了一个军礼后，道：“将军，您找我。”

　　“坐吧。”李战武让陈风坐下后，先是叹息一声，“陈风，你现在是天组的副组长之一，这一次恐怕得你亲自带队前往布洛群岛了。”

　　陈风一怔，“将军，不是秦教官吗？这事可必须他去我们才有把握赢啊。”

　　李战武苦笑了下，“这个我知道，可是现在根本不见他的人影，就连联系也断了，我们等不到他了。”

　　“这……”陈风一时也无语。

　　“如果让你带队，你有几成把握赢这场比赛。”李战武望着陈风，表情郑重而严肃。

　　陈风想了想，道：“将军，这就要看天组那五人的实力了，这一个月他们都在基地修炼，也不知道进展到了什么程度。我需要验证一下才能给你答复。”

　　“这个简单，我早已经通知他们赶来总部了，估计这会快到了，到时候你去验证一下。”

　　“好。”

　　陈风也很想知道秦浩培训出来的五人会给众人什么样的惊喜，上个月与龙组的对战，光头和聂惊山可都是给了众人一个极大惊喜的。

　　也就五分钟左右的时间，柳烟、光头、聂惊山、王汉江、李博等五人就到达了龙组。

　　龙组有一个篮球场般大的演武场，柳烟五人到了后先是被领到演武场上，随后李战武和陈风一起走进了演武场，准备对他们进行考核。

　　陈风已经是化境后期的高手，看到柳烟五人的第一眼，他粗略看出了几人的修为。

　　柳烟入境巅峰，光头入境后期，聂惊山入境中期，其余王汉江和李博都已入境初期。

　　这修炼的速度让陈风为之吃惊不已，柳烟竟已是接近化境的高手了，这简直难以让人想象，他们修炼的时间，算上这个月，总共不过三个月啊。

　　想当初，他陈风到达这一步，足足耗费了三十多年的时间，最后到了四十多岁才成为化境高手。

　　秦浩妖孽，他培养出来的人同样也妖孽啊。

　　有那么一刻，陈风自己都想去当秦浩的学生一回。

　　他却不知道，柳烟等人修炼这么迅速，第一是因为他们修炼的功法被改简单了，灵气耗用不那么多了，第二是李战武拼了命地给他们供应修炼资源。

　　这一个月消耗的资源，比前两个月加起来还要多啊，想起来李战武就肉疼，如果他们没有一点进步的话，那真让李战武要跳脚骂娘了。

　　“陈风，你看他们都到什么境界了？”一到演武场，李战武就急于问陈风这个问题，他不是武者，看不出几人的修为，只有问懂行的了，“有到化境的吗？”

　　上个月的时候，他就一再要求秦浩培养出化境高手，结果让他失望了，屁的化境高手，于是这个月他加大了修炼资源的供应量，甚至还搞了一些稀有珍贵的东西。他是誓要培养出一名化境高手的。

　　“将军，化境高手倒是没有，不过……”陈风话只说到一半就被李战武给粗鲁打断了。

　　“什么，还是没有化境高手，他乃乃的。”李战武那个火大。

　　旁边的陈风脑门直冒黑线，“李将军，修武一途不是吹气球，他们今天能达到这种境界，已经算是创造奇迹了。”

　　“呃……”李战武顿了一下，想想也是这么回事，他也了解过武者，的确算起晋级速度来，柳烟等人已经很了不起了。

　　可是，这都是他消耗了无数资源的结果啊，他心疼自己的那些资源。

　　“他们最强的什么境界了？”李战武忍着肉疼的心，再次问。

　　“柳烟最强，入境巅峰，距离化境之只欠一步之遥了，按她这个进度，恐怕30岁之前绝对可以超越我。”陈风语气肯定地道。

　　“这还差不多。”李战武总算好受了一下，随即朝五人道：“今天我不说什么废话了，主要就是考核一下你们的实力，让我看看这一个月你们收获了多少，我希望你们能交出一份让我满意的成绩单。李博，你先来。”李战武找实力最弱的开始。

　　“是。”李博应声站了出来，正要展示一下他的实力，演武场那头传来了一阵骚乱。

　　“你们是什么人，站住，这里不是你们可以进来的地方，滚出去！”几名天组的守卫拦住一个野蛮闯进来的人怒喝。

　　“滚开，你们这群废物。”一个有些不一样的声音吼了起来，之所以说这声音不一样，因为说的是汉语，但那汉语却很别扭，吐音还不准，听口音像是西方人说出来的汉语。

　　“怎么回事，谁这么大胆敢闯进来？”李战武转身怒喝，这里是天组，华夏最强力量的存在，竟让人这么肆无忌惮地闯进来，让他这个天组的组长脸面往哪里放，“外面的人都干什么去了，为什么不拦住他们？”

　　李战武最后那一问没有人回答，眼前的事实却给了他满意的答案，因为那些阻拦的人此刻全部倒在地上，口吐白沫在地上抽搐着。

　　他们也看清楚了闯进来的是什么人，一个身高两米多的西方男子，手上汗毛老长，脸上也长满了漆黑的短须。一脸的嚣张和狂妄，蓝色眼珠此时望着这边的人，全是藐视和不屑。

　　他是谁？


第272章 杀上门来的挑衅

　　“噢，亲爱的先生们女士们，你们好。自我介绍一下，我是来自大米粒坚国的超级战士，你们可以叫我埃威尔。”

　　李战武等人正愤怒地望着突然闯进来的这名西方人，想知道他是谁的时候，他自个一边做着自我介绍，一边带着嚣张和狂妄的气势走了过来。

　　“我听说龙组，哦，sorry，现在应该是天组了。我听说天组是华夏最厉害的战士，于是我就过来看看。不过……嘿嘿，实在不好意思，我以为他们很强的，谁知道我都没有用力，他们就倒下了，让我一路冲到了这里。哈哈，天组，华夏最强的战士……哈哈哈……！”

　　这个叫埃威尔的家伙一边走来，嘴里一边叽里呱啦一大堆，然后就是大笑，笑中充满对天组的鄙视和讥讽，每一个字都深深刺激这在场所有人的心。

　　他那鄙视和讥讽，其实已经不是单单针对天组了，而是整个华夏，欺我华夏无人。

　　李战武怒发冲冠，一声怒喝，“谁去给我宰了这个狗娘养的。”

　　天组不是一般的单位，任何敢于擅自闯入的人，均可第一时间击杀，所以李战武才下了击杀令。

　　单枪匹马闯入天组，侮辱天组，侮辱华夏，如果天组不杀了这家伙，天组还有何颜面存在这世上，他李战武还有什么脸领导天组。

　　“我去杀了他！”已经站出来的李博自然是率先出手，身子一闪，化作一道影子，一拳就轰了出去。

　　埃威尔也感觉到有人向他发出了攻击，他连闪避的动作都懒得做，直接猛地鼓起一股气，肚子立即胀鼓起来。

　　“轰！”

　　李博如今已是二阶武者，速度和拳头的力量都很凶猛，一拳轰击在埃威尔的肚皮上，他以为至少可以将这个该死的洋鬼子轰飞出去三丈开外，或者更远。

　　然而，当他轰中目标时，他感觉这一拳好像轰在了一个皮球上，皮球不但没有被轰飞，反倒将那股强大的力量反弹回来。

　　“轰”的一下，李博自己被反弹飞出去几米远，“噔噔噔”连退了好几步才站稳。

　　当然，这一拳也不是没有效果，埃威尔也踉跄着后退了几步，这效果也就如此了。

　　“嚯嚯，总算遇到一个像样一点的人了。不过，在我眼里，你就是这个。”埃威尔满是黑色胡茬的大长脸露出一个极大的讽刺表情，然后朝着李博猛地做出了一侮辱性的手势，高高竖起了一个中指。

　　李博爆怒，“洋鬼子，老子杀了你！”

　　吼叫声中，李博手中一把铁尺在手，浑身气势散发形成一股强大的气势，怒啸着轰杀了上去。

　　埃威尔眉头一皱，好像也感觉到这一招的凶猛，随即他脸上露出一丝狞笑，右手一握，在众人惊骇的目光中，他的手上闪烁出“兹兹”作响的电流。

　　下一刻，就在李博的铁尺要攻击到埃威尔的时候，只听“哧啪”一声爆响，一道闪电撕裂虚空，轰击在了李博的身上。

　　李博被电流击中，所有动作停止，身体在电流中扭曲，当电流消失后，他直直地站在那里，全身一片漆黑，还在冒着青烟。

　　现场一片寂静，都在吃惊地望着李博的样子，然后吃惊地望向埃威尔，这个洋鬼子竟然可以发出雷电？

　　“异能者？”旁边的陈风似乎以前见识过这样的人，他嘴里吐出了一句话。

　　所谓异能者，是西方一些有着特殊能力的人的统称，这种人天生出来就有一种特殊的能力，人们叫做异能或超能力。

　　在西方，这样的人一般都会被国家重视，招揽进入国家成立的神秘部门，培养成为所谓的“超级战士”。这个埃威尔就是这样的人。

　　陈风的声音刚落，李博那里“砰”的一声倒在了地上，生死未知。

　　“哈，这就是华夏最强的战士吗，不好意思，我没想到你这么弱，出手重了一些。Sorry，I am very sorry，哈哈哈……”

　　一边说着对不起，一边却发出刺耳的狂笑。

　　是人都听得出来他话语中的讽刺和侮辱，还有那狂妄和目中无人。

　　“你去死！”

　　狂笑声中，一个女声的娇喝震破虚空，喝声未落，一条鞭影厉啸着将空气割裂，蓦地出现在了还在狂笑中的埃威尔上空，等他反应过来时，鞭子已经狠狠地抽下。

　　“Oh，NO！啊……”

　　震耳欲聋的惨叫声几乎震破在场所有人的耳朵，惨叫声里，刚才还狂妄不已的埃威尔倒在了地上，一条触目惊心的血色鞭痕从他左半边脸上开始，呈45度角，一直延伸到他的腰部。

　　胸前一大片衣服被鞭子撕裂，露出里面血痕的同时，还有那长满毛的胸膛。

　　“嗷——，啊——。”埃威尔此时成为了满地狼嚎的狗。

　　“快，救李博，将这个狗养的拿下！”李战武喷着怒火下达命令，一干人立即行动起来。

　　刚才出手的是柳烟，她见自己的同事变成了那样，愤怒中再次抽出了更加凶猛的一鞭。

　　“噢，不！”埃威尔惨叫归惨叫，但还没有完全失去抵抗，他皮粗肉厚，倒是经得起几鞭子。

　　“轰啪”这一鞭子爆炸出了闷雷般的轰鸣，可见现在柳烟实力的强悍。

　　地上滚着的埃威尔根本无法躲闪过这一鞭，但他也发出了拼死的反击，一道闪电轰向了柳烟。

　　“哧啪！”

　　闪电炸响，后面的李战武惊叫“小心”。他们可是担心柳烟跟李博一个下场。

　　幸好最终他们担心的事情没有发生，柳烟的实力不是李博能比的，闪电消失后，柳烟刚才所在的地方出现了一个焦黑的土坑，柳烟却已闪到了一旁。

　　再看那个叫埃威尔的人，身上多了好几道血淋淋的鞭痕，这个时候躺在地上，除了腿在抽搐证明他还活着外，其他的动作没有了。

　　“哼，来人，拖出去毙了。”李战武愤怒地喝令。

　　“是。”身后的大兵们“呼啦”一声冲了上去，拖起半死不活的埃威尔就要押往刑场。

　　“噢，等等，等等。尊敬的先生们，请你们等一下。”有一个老外突然出现，大叫着冲了过来。

　　李战武面色一寒，今天怎么了，天组真是老外的菜园门吗？恼火中的他正要发作，却看见后面几个熟悉的人，最前面的一个是他再熟悉不过的王主任。

　　看到王主任，李战武愣住了，这怎么回事？

　　……

　　天组一间小型会议室内，里面有王主任和李战武两人。

　　李博被抬去医治了，当然，那个罪魁祸首埃威尔被另外一个老外给带回去了。

　　李战武是十分不愿意就此放过那个混蛋的，可王主任的命令他又不得不服从，只好将人放了，但是，他还是想知道这到底怎么回事，所以两人才到了这里。

　　“主任，这到底怎么回事啊，他们是什么人？”因为心里有气，在这个老人面前一向恭敬的李战武，此刻的语气显得有些不太礼貌。

　　老人也知道他此时心里有气，所以也不怪他，用缓慢的语气道：“战武啊，我知道你心里有气，如果真有气的话，明天的比武台上尽情地朝对手去发泄吧。”

　　李战武不解，“明天比武，跟谁？”

　　“就是今天闯你们天组总部的人，当然，你们面对的对手不是他一个，而是整一支代表团，而且还有实力比刚才那个埃威尔更强的。”

　　李战武就奇怪了，这太突然了吧，之前一点消息都没有。

　　“主任，他们到底是谁，为什么我们现在才得到通知？”

　　听到李战武这一问，王主任的表情也显得有些气愤起来，“他们是米国的超级战士，也是石油争夺战的出战代表团。”

　　“这，石油争夺战不是要到布洛群岛吗，现在时间也还没到定的日期啊？”李战武更不明白了。

　　“什么布洛群岛，别人都杀上门来了，不用去了。”说到这里，老人的表情突然一冷，口气也变得严肃无比：“战武，我命令你，明天你的天组必须将那群嚣张狂妄的家伙干趴下。不说是为了石油，就算不是为石油，就为他们敢直接杀上门来挑衅这种狂妄，你们都必须给老子将他们干趴下。”

　　“是，保证完成任务。”李战武轰地站起，响亮地保证。

　　“我不要你的保证，我需要你的实力，需要你的战果。打败那群狂妄的家伙，不但是为了石油，更是为了我们华夏的颜面。你只许胜不许败，你要是败了，老子第一个饶不了你！”说到后面，老人的语气已经算是死命令了。

　　“额……？”李战武心里“咯噔”一下，没想到事情会这么严重，老实说他是有些没有底气的，因为秦浩不在。

　　“对了，秦浩那小家伙呢，回来没有？”老人也立即问起了秦浩。

　　“他，他还联系不上。”李战武冒着冷汗回答。

　　“什么，你们搞什么名堂。”老人愤怒了，猛地站起来，威严的双眼瞪着李战武，“你这个组长是怎么当的，自己手下的教官出去一个月了，人没回来不说，竟连人都联系不上，你、你这个组长是吃干饭的吗？”

　　“我……”李战武心里的苦谁人知啊。

　　“我什么我，我命令你，我不管你用什么办法，明天比武场上我必须看到秦浩，否则，否则老子跟你没完。”王主任急起来，也有野蛮任性的时候啊。

　　“我……”李战武有种想哭的冲动。找秦浩，他上哪找去。


第273章 让秦浩葬身大海

　　李战武被王主任骂了个狗血喷头，然后丢下一道必须找到秦浩的死命令走了。

　　李战武看着王主任离去的背影，转头就朝手下怒吼：都TM放下手头上所有的工作，全力寻找秦浩。还有，调动军舰出海，卫星跟踪搜查，拼了老命都要把那混蛋给找到。

　　随着命令一下，各部门单位随即火速运转起来，卫星调动，军舰出海，飞机升空……搞不清楚状况的还以为这是要搞一次海上军事演习。

　　……

　　京城，一家接待外来贵宾的宾馆，此时住进了来自两个国家的贵宾，米国和倭国。

　　里面住的分别是两国原本要派遣去布洛群岛参加石油争夺的代表团，结果他们都不去布洛群岛，跟约好了似的，直接找上门来了。

　　众所周知的事，别看布洛群岛的石油争夺中卷入了无数个国家，其实真正争斗的也就是华夏、米国和倭国三大国，其余的只不过是来凑热闹，或者眼红来赚下吆喝而已。

　　此刻，一个房间内，刚才被打成半死了的埃威尔躺在床上，上衣全部脱光，一个蓝发的中年西方女人坐在他旁边，闭着眼睛，手在他身上游走着，那游走的手掌上散发出淡淡的白色光晕，白色光晕停在一处伤痕累累的肌肤上，几分钟后那皮开肉绽的皮肤便神奇般地自动修复，跟没受过伤一样。

　　这是一个具有医疗异能的超级战士。

　　由于埃威尔受伤太重，这个女人花费了几个小时才终于治疗完毕，治疗一结束她便瘫软在地上，旁边的人急忙将她扶起，纷纷问候着让她回去休息。

　　“哈哈，感谢万能的上帝，我又活过来了。”埃威尔一跃而起，看着自己完好的身体，兴奋地大叫。

　　“埃威尔，如果你还是这么冲动的话，我会让万能的上帝将你钉死在十字架。”一个五十多岁的西方男人冷漠中带着愤怒的声音响起，打断了埃威尔的大叫。

　　“噢，西卡大人，你怎么能这么残忍，你应该因为拥有我这样勇敢无畏的战士而自豪。你要知道，今天我差一点就灭了整个天组，要不是我不小心被人偷袭，明天我们就可以荣誉而归了。”

　　“闭上你的臭嘴，狂妄自大，又爱吹牛的家伙，我只是知道，今天如果我晚去一步，你已经去见上帝了。你这头蠢猪。”西卡愤怒大骂，他是这次代表团的负责人，他已经去跟华夏高层谈好了明天进行比武，决定布洛群岛石油开采权的归属。

　　可是这个混蛋埃威尔却不经过他的允许，自己一人杀进了天组，如果他要真的把天组所有人都给打败了那他是不会说什么的，结果偏偏是差点送了性命。

　　当然，这次他突然提前，直接到华夏京城来挑战天组，可不仅仅只是为了石油那么简单。

　　西卡刚大骂完，一个手下走进来在他耳朵旁小声嘀咕了几句，听完后，他点了点头，换了一下脸色朝着旁边一个阴冷魁梧，胡子刮得乌青，胸毛异常旺盛的霸气男吩咐道：“洛克，看好这个该死的家伙，他要敢再不听从我的命令，直接送他去见上帝。”

　　“明白，西卡大人。”洛克庞大的身板往旁边一战，阴冷的眼神一瞪埃威尔，吓得他连想说的话都不敢开口了。

　　洛克这个家伙是个火属性异能战士，实力是这支代表团里最强的，为人异常残暴，一旦出手就要人命，哪怕是面对自己人他也毫不留情，所以他有一个外号——地狱魔鬼，他可不敢招惹这个魔鬼。

　　西卡出去后，进了一间会客的客房，里面，一个东方男人早等着他了，脑袋半边秃顶，如果是前龙组的人肯定认识他，他就是前龙组除龙头外最有权势的人物，沧海派的苍鹰。

　　“噢，苍先生，让您久等了，实在不好意思。我们的咖啡味道还可以吧，希望您喜欢。”西卡一进门，看到坐在沙发声正在喝咖啡的苍鹰，爽朗地笑着寒暄。

　　苍鹰放下咖啡，微笑着站起来迎向西卡，“西卡先生，谢谢您的咖啡，味道不错，再次见到您很荣幸。”

　　“我也是很荣幸，请坐请坐。”西卡一边客气地寒暄，一边就在旁边坐下。

　　双方坐好后，西卡带着灿烂的笑开口道：“苍鹰先生，我们已经按照你们的要求进了华夏的京城，并定了明天挑战天组的事宜，那么，现在是该兑现你们的承诺的时候了。”

　　“呵呵，西卡先生真是快人快语，放心吧，既然你们兑现了承诺，我们岂又是没有信用的人，你要的东西我带来了。”说完，苍鹰从沙发旁边拿起一个黑色皮夹包，包打开，里面是装订得好好的一叠文件材料。

　　看到这份文件材料，西卡的眼睛变得炙热起来。

　　“西卡先生，请验收一下，看是不是你们需要的东西。”苍鹰看到西卡眼里的炙热，脸上笑得更加灿烂了。

　　西卡也不矫情，立即接过文件材料，打开翻看了起来，越看脸上越是惊喜。这些东西都是华夏战略性的机密，他们的价值绝对不低于布洛群岛的石油。

　　“西卡先生，东西给你们了，希望你们明天能够兑现你们的承诺，而且，事成之后，我还会有好东西奉送。”苍鹰在旁补充道。

　　“没问题，这次我带来了我们最强大的超级战士，有他在，明天灭杀天组的几个人绝对不成问题。”西卡很是自信地道。

　　“这样就好，不过西卡先生，我还是要提醒您一句，千万别让秦浩回来，否则，你们能不能活着回到米国，这都是个未知数。”苍鹰郑重地提醒道。

　　“哈哈，这个请苍先生放心，秦浩我们已经做了安排，他会永远留在大海上的。在大海上，再厉害的武者，也强大不过坚船利炮，你说是吗？哈哈哈……”西卡一阵大笑。

　　苍鹰只是陪着淡淡笑了下，“西卡先生，但愿你们请的那群海盗能将秦浩回来的军舰击沉，不过，秦浩不是一般的人，当初我们将他乘坐的直升机都炸毁了，结果他还能活着，所以我希望你们不要掉以轻心。”

　　西卡对苍鹰的提醒，在心里报以不以为然的冷笑，我们出手，又是你们出手能够比的。心里是这么想，嘴上却虚伪地道：“谢谢苍先生的提醒，我们会注意的。来，为咱们的合作，大家一起喝一杯。”说着话，西卡呼唤了侍者，侍者立即端来了两杯香槟。

　　“来，祝我们合作愉快。”

　　两人碰杯一饮而尽。

　　干杯后，西卡脸上露出一丝不易察觉的怪异笑容，“苍先生，我冒昧地问一句，您是华夏人吗？”

　　苍鹰一愣，怪怪地看了西卡一眼，不明白他什么意思，但还是回答道：“当然是。”

　　“呵呵，那么，苍先生作为一名华夏人，您却出卖华夏的利益，呵呵……”西卡后面的话用笑声代替，笑声中满是讽刺。

　　苍鹰脸上表情一变，但很快恢复了正常，他终于明白西卡为什么要问这个问题了，目的就是为了嘲讽他一把。

　　这些可恶的洋鬼子，得了好处还卖乖，还不忘讽刺一下别人，用以来体现他们的品德是多么的高尚。

　　“华夏的利益与我何干，我也不感兴趣。西卡先生，如果你们对这些感兴趣的话，我手里还有几份当初龙组从上面得到的绝密材料。”

　　“哈哈，苍先生够直爽，你们的材料我全要了，只要价格合适。当然，在开价之前，我需要验货。”

　　“放心，明天一战结束，我会带货给你验看的，到时咱们再联系。”

　　“好，那咱们一言为定。”

　　“一言为定。好了，我该走了，在这里不能待太久。”

　　苍鹰起身告辞，西卡起身相送。

　　送走苍鹰后，西卡朝着苍鹰离去的背影露出鄙夷的冷笑，之后便转身进了旁边一间房里。

　　房间里，一个身材矮小精瘦的东方人，五十多岁，穿着和服，坐在地毯上一张茶几前，正在闲情逸致地泡茶。这是一个倭人，此次倭国派遣代表团的负责人。

　　很多人都会被他矮小精瘦的外表所迷惑，以为他只不过是一个毫不起眼的瘦小老头而已，然而，他的恐怖，只有跟他交过手的人才知道。

　　在他面前的桌上，放着一个手机一样的东西，手机上开着摄像的画面，画面正是刚才的会客厅。很显然，刚才会客厅里的一切都在他这个手机的监控之下，刚才那里发生的事，他一清二楚。

　　“相川先生，刚才的事你怎么看？”西卡也不客气，直接坐在茶几的对面，拿起一杯茶品了一口，“嗯，好茶。”

　　“这是华夏十大名茶之一的大红袍，香气清爽，入口甘爽、滑顺。”相川一边继续泡茶，一边淡淡回应，对于西卡的突然出现对他似乎没有丝毫的影响。

　　“华夏的好东西很多，可惜，华夏从不缺少出卖他们自己好东西的人，用华夏自己人的话来说，从来不缺少汉奸。”

　　“哈哈，相川先生对华夏很有研究啊，不错，华夏的确从来不缺少汉奸，尤其是这些武者，出卖得最彻底。”

　　“正是因为有这些汉奸，我们才是有机会，不是吗西卡先生？”

　　“对对对，哈哈哈……”西卡又是一阵开心自得的大笑。

　　“西卡先生，我们也不能高兴得太早，华夏也从来不缺少爱国志士和英雄人物。明天一战，我们务必谨慎。”

　　“我们两家联手，相川先生，您不必担心，此战我们必胜无疑。”

　　西卡就不相信了，两家联手，还对付不了区区一个刚组建的天组？

　　“不说他们的教官秦浩不在这里，就算在，我们也能必胜。”

　　听到秦浩这个名字，相川停止了手中泡茶的动作，抬起眼望向对面的西卡，细小的眼睛里射出一道锋利的光芒，“秦浩，我正想会会他。”

　　“呵呵，相川先生可能没这个机会了？”西卡笑着道，“也许，这个时候他应该葬身于印度洋上的大海了吧。”

　　……

　　印度洋，此时在那茫茫浪涛之上，一艘飘扬着华夏国旗的军舰被十几艘海盗船包围。

　　海盗船上，一个个凶神恶煞的海盗将黑洞洞的炮口对准了那艘浪涛上的军舰，指挥手吼叫着指挥炮手操作。

　　“瞄准目标，预备，放！”

　　“轰轰……”

　　巨大的轰鸣在大海上炸响，黑洞洞的炮口喷出一团烟雾，喷射出了凶猛的炮火。


第274章 东亚病夫的耻辱

　　这一次发射，做得很统一，十几艘海盗船配合得很默契，前后不过相差数秒，每一艘船都发出了一枚炮弹。十几枚炮弹带着炙热的火尾呼啸着扑向包围中心的那艘军舰。

　　船上的海盗们望着空中如此密集的攻击，一个个人脸上都带着狞笑，脑海里已经能想象出下一刻，包围圈中的那艘军舰在海平面上腾起的绚丽烟火。

　　然而，下一刻他们看到的不是绚丽的烟火，而是看到了诡异的一幕，他们脸上的狞笑瞬间消失，取而代之的是惊恐和难以置信。

　　空中的十几枚炮弹好像是突然被磁石吸住了一般，全部停在半空不动了，然后他们看到一个人影悬浮在空中。

　　人竟然可以悬浮在空中，这是眼花了还是在海上看到了什么幻景，比如海上蜃楼之类的事情。

　　他们使劲眨巴了一下眼睛，用手揉一揉，然后将眼睛睁开，他们想再次确认一下那是不是真的。

　　当他们再次睁开眼睛的那一刻，只看到空中悬浮的那人手一挥，半空中被吸住的那些炮弹全部倒转，呼啸着朝他们自己的海船扑过来。

　　“NO！”

　　有人在最后反应过来，发出了恐惧的嘶喊，呐喊声中，海上无数轰鸣声响起，绚丽的烟火绽放。

　　不过，这烟火不是在包围圈中的那艘军舰上绽放，而是那十几艘海盗船上。

　　“快救火。”

　　海盗船被击中，有的被直接炸出一个巨大的窟窿，海水立即从窟窿里汹涌而入，有的船比较结实，虽没有被炸穿，但也立即燃起了大火，经这海风一吹，火燃烧得更旺。

　　海盗船上立即热闹起来，救火的救火，逃生的逃生，撤退的撤退，尼玛他们现在才发现，他们对付的不是人，不跑还在这里等死吗。

　　然而，没有人可以逃走，最终的厄运降临。

　　空中那人突然一道虚影掌印轰击而下，“轰隆”一声巨响，犹如海底炸响一声惊雷，海浪瞬间沸腾，咆哮着，怒吼着，如千万头奔腾的巨兽，卷起冲天浪潮，向着那些渺小的海船席卷而去。

　　“NO——！”

　　海盗们拼力嘶喊，但那嘶喊声瞬间被吞没，席卷过来的巨浪连人带船全部吞噬。

　　……

　　十几分钟后，海面上恢复了平静，十几艘海盗船已全部消失，也许被卷入了海底，也许被冲到了未知的远方。

　　秦浩回到军舰上，军舰上的水手们也是第一次看到秦浩在虚空中行走飘荡，看得他们一个个都傻在了那里。

　　血煞魔君和师冰颖倒是脸色平静，他们早见识过了，没有什么稀奇的。

　　“小浩，这些海盗我看有些不寻常，好像是有组织的一般。”血煞魔君见识丰富，一眼就看出了其中的问题。

　　秦浩点头，“如果没猜错的话，估计京城那边有人泄露了我们的行踪。”

　　“浩，这么说，京城那边有人要害我们，那我们还回去吗？”师冰颖担心地问。

　　“当然要回去，我倒想知道，谁不要命了，敢害我们。”秦浩眼里迸射出森冷的杀气，随即他大声命令火速开船，回京城。

　　……

　　京城，落霞区中央广场，还是上次和龙组决战的那个地方，只不过今天决战的主角换了而已，变成了华夏天组与来自米国超级战士和倭国武士的决战。

　　战斗已经进行了一上午，主要是天组与米国超级战士的生死厮杀，倭国的武士一直没有动，只是在一旁当观众。

　　这一战很惨烈，天组四人（前面李博已经被电击重伤，无法参战）包括陈风带出来的武者三人，七人全部重伤倒下，而米国那一边的超级战士只倒下了三人，完全是绝对性地压制了天组。天组似乎败绩已定。

　　看台上，李战武一脸的死灰，秦浩，没有秦浩的天组根本就不堪一击，这才是战了米国一方，精锐已经全部倒下，那么如果倭国那边再来一战，天组根本就无人可以应战了，等待他们的似乎只有一个结局——惨败收场。

　　如果要想逆转，必须找到秦浩，可是秦浩现在在哪里？他已经动用了所有能动用的力量了，可还是无法找到秦浩。

　　他现在唯一的一点点缥缈希望寄托在此刻在台上厮杀的陈风身上，陈风被迫亲自出手，他希望陈风能够多支撑一点时间，给他时间寻找到秦浩。

　　但是，他最后一点希望也很快破灭了，随着台上米国选手一个狂暴的火球轰击在陈风身上，陈风浑身冒火，惨叫着倒下了台，也许是早有经验了，周围一群消防人员立即火速冲上去给陈风灭火，这才将捡回了陈风一条命，要不然他会活活地被烧死。

　　人是救回来了，但已经被烧得面目全非。好在只要有命在，以他们的身份，国家自然会给他们请最好的专家和美容医生，为他们烧伤的地方做皮肤移植，让他们变回正常人。

　　看到最后的希望倒下，李战武面皮狠狠地一抽，脸上传来一阵阵的火辣，就好像他也被烧了一样，因为正有无数人向他投来了失望的目光。

　　同时，李战武心里又有愤怒，他愤怒地瞪向了台上那位嚣张狂妄，身材魁梧，胸毛旺盛的西方男子。

　　他叫洛克，米国代表团里最强大的存在，正是他的出场，连伤欧巴（光头）和聂惊山，最后连天组五人中最强的柳烟也被打败了。

　　现在，陈风的惨白彻底终结了这次决战，如果天组没有人再派出去的话，只有认输一条路可走。

　　“天组，还有人上来吗？”洛克在台上大吼，一双巨大的蓝色眼珠滚动着，扫过台下的每一个华夏人的脸，“哈哈，没有人了吗？天组一群废物。我现在向华夏所有武者宣战，无论是谁，都可以上台跟我一战，有人吗！”

　　他的声音如滚雷滚过全场，全场所有华夏人心里虽然憋着一股气，但人家实力摆在那里，却又无可奈何。

　　“哈哈，没人了吗，还是你们不敢上来？那好，我一人挑战你们所有华夏人，我允许你们一起上！”

　　狂妄，霸道。

　　其实此刻他完全可以要求主持人宣布这场比赛的结果了，那就是米国胜，华夏败。

　　但他没有，好像没有打过瘾，实际上他是要彻底压垮华夏，辱尽华夏，要让华夏饱受耻辱，而这个耻辱是他洛克赋予的，他要让整个华夏在他的脚下颤抖。

　　而且，谁都知道，这一场三国会战，迟早会通过电视和网站视频流传出去的，到时候全球亿万人一方面可以看到洛克的威风，米国的强大，另一方面可以看到华夏的懦弱和无能，他们只配活在米国的阴影和欺辱之下。

　　台下，凡是没有参战的华夏武者们一个个双拳紧握，眼睛怒瞪着台上的洛克，恨不得冲上去跟他大战一场，将他撕碎，但是……他们心中的愤怒还是大不过对台上洛克的恐惧，依然没有人上台。

　　“哦哈哈哈，原来华夏的武者都是一群怕死的废物。若干年前，你们华夏被人叫东亚病夫，现在这个四个字同样适合你们，东亚病夫，哈哈，实在是太适合你们了，哈哈……”

　　随着台上洛克欺辱性质的狂笑响起，看台上米国和倭国观众脸上都露出了讥讽和自得的笑。

　　而台下的华夏人，一个个人除了巨大的耻辱感之外，内心的怒火彻底被点燃。

　　如果说，刚才还有人怕死的话，那么面对“东亚病夫”四个字，还好意思去怕死吗？

　　东亚病夫，这四个字代表的是什么？那是国耻，百年的国耻。

　　很多年前，为了这四个字，多少华夏的英豪甘愿抛头颅洒热血，为的就是向世人证明，华夏人不是东亚病夫。

　　这四个字的耻辱，在无数华夏英豪的努力下，以无数英雄儿女的鲜血和生命为代价，终于是洗刷了这四个字的耻辱。

　　可是今天这四个字的耻辱又回来了，作为今天的华夏人，你还能因为怕死而忍受吗？难道，今天的华夏人还不如曾经的前辈吗？

　　不，今天的华夏人，更不容许这样的耻辱再现。

　　“我来与你一战！”

　　随着一声怒吼，一道人影掠上了高台，二话不说，愤怒的一拳直接轰向了洛克。

　　洛克脸上阴冷残酷的笑一闪而过，手一挥，一道烈火呼啸着扑向那句拳头。拳头的主人迅疾闪避，避开了那团烈火，但是突兀地，也不知道对手使用了什么手法，“呼啦”一声响，他浑身冒起了烈火，瞬间的速度就燃遍了全身。

　　“啊——。”

　　凄厉的惨叫伴随着在火中挣扎扭曲的人影，看得台下的人一个个心惊肉跳，满脸色变。

　　但是，这并不能阻止那些愤怒的武者，一个个无视那残忍的一幕，纷纷掠上了高台，前部后继地向着洛克冲杀而去。

　　接下来的战斗，血腥、残忍、悲壮。

　　武台上，一个个人扑上去，随后变成了一个个火球，在台上惨叫哀嚎，怒吼。

　　洛克看着不断有人冲上来，他也失去了耐心，出手就是漫天火海，整个比武高台上，全部陷入一片火海之中。

　　但凡冲入火海中的人，都会被他毫不留情地抹杀。

　　台上面血腥一片。

　　“够了，够了，不要再上了，都住手！”李战武终于承受不住这样的死亡，站起来发出了撕心裂肺的嚎叫，“秦浩，秦浩，你他娘在哪里，在哪里！”


第275章 那一掌的震撼

　　李战武的呼喊阻止了那些继续要冲上去的人，但是他呼喊的另外一个人却没有出现。

　　落霞区上空，“东亚病夫”四个字依旧在回荡着，每一个字眼都狠狠地敲击着在场所有华夏人的心脏。每个华夏人都被耻辱压抑着，压得他们喘不过气来。

　　“东亚病夫，东亚病夫……”

　　……

　　“你这么一直喊，不累吗？”突然而来的声音，虽然平淡，但却掷地有声，仿佛一潭死水的湖面落入一颗石子，激活了这一潭死水。

　　李战武猛地瞪大眼眸，再也控制不住自己激动的心，发出了一声狂吼：“秦浩，秦浩，秦浩……！”

　　狂热的吼叫声中，李战武体内血浪沸腾，因为过于激动，一时没有控制情感的爆发，一滴久违的热泪滚落，让他体会了一把：男儿有泪不轻弹，只是未到动情处。

　　他真想扑上去抱住秦浩的大腿嚎啕大哭：浩哥，您老人家终于来了啊，呜呜哇！

　　李战武狂热的吼叫自然引起了周围人的注意，纷纷望向了比武高台，此时的高台上，出现了一个穿着笔挺军装，英气逼人的少年军官。这个人如果以前还名不经传的话，那么今天他绝对是在场所有人都知晓的人物。

　　“轰！”

　　现场的华夏人顿时跟着李战武一样，如火山爆发般沸腾了，高呼起了那个少年的名字：秦浩，秦浩，秦浩……！

　　喊到热烈动情处，一个个热泪盈眶。

　　天组的教官回来了，秦浩终于回来了，他们的耻辱，华夏人的耻辱终于到了可以洗刷的时候。

　　由于众人情绪太过激烈，反而忘了秦浩是怎么突然出现在高台上的，这个时候也没人去在意这些，他们在意的是秦浩出手将台上那个狗娘养的洋鬼子干趴下，告诉世界，华夏人不是东亚病夫，华夏是真正的强大民族，真正的强者。

　　这一刻，秦浩并不知道，他背负上了太多人的期望。

　　“你就是秦浩，哦呵，你终于出现了。”台上的洛克自然早就知道秦浩的存在，在他们出发之前，就已经有人给他们发了天组所有人的详细情况，天组的教官秦浩那更是重点中的重点。

　　就算以前没见过秦浩本人，现在台下雷鸣般呼喊秦浩的声音，他也知道这个人就是秦浩了。

　　以前他看到相片中的秦浩如此年轻，他有些不相信这个人就是堂堂天组的教官，现在他终于见识了本人，仍然显得有些惊讶，实在太年轻了，年轻得有些过分。

　　“我是秦浩，你嚣张够了吗？”秦浩盯着他，声音冰冷。他的目光扫视着台上那些烧得面目全非的枯焦尸体，脸上越来越冷。

　　“这些都是你干的吗？”秦浩再度开口，声音更加冰冷。

　　洛克轻蔑地扫了台上的尸体一眼，傲然哼了一声，“不错，是我干的，这些病夫能死在我的手上，是他们的荣幸。”

　　“病夫，哼。”秦浩一抽嘴角，“说吧，你想怎么个死法？”

　　“什么，我死？哈哈，你们华夏人除了狂妄无知，吹牛皮之外还会什么？今天死的一定是你，今天我就让世界人欣赏火烧天组教官的壮观美景。”洛克话音一落，手一招，一个火球出现在了他掌心。

　　火球呼呼声中迅速膨胀扩大成一个巨大的皮球，皮球燃烧出熊熊烈火，发出让人胆战心惊的炙热火焰。

　　台下人的心一紧，刚才他们可是亲眼见识过的，就是这火球，烧死了无数高手，葬送了无数人的性命。

　　秦浩也有些诧异，第一次见有人可以发出火球。

　　然而，让人们更加心惊，让秦浩更加诧异的事情继续在发生，火球一个接一个虚空中跳出来，转眼间，洛克周围便被十几个皮球大小的火球包围，他整个人置身在火球当中，身影在摇曳的熊熊烈火中扭曲，飘浮。

　　那张西方人的粗糙面孔，在火苗中显得是那样的狰狞。

　　“你很荣幸，见识到了我的十二连发火球，现在，我就送你去见上帝。”说完，他唱起了咒语，“万能的火神之主，请赐予我力量，消灭那卑微的人类。去！”

　　“去”字一出，烈火咆哮，风声怒吼，十二个火球化作十二道火影朝着秦浩呼啸而去，而在半途中，有六个火球诡异地消失，扑向秦浩的只有六个。

　　看到这一幕，台下属于华夏人的观众一个个人的心猛地揪了起来。

　　那些明里的火球也许秦浩能够躲过，他们担心的是那些消失的火球，也许在不经意间，那些火球就已经在暗中燃烧上了你的身体，刚才有很多人就是这么诡异地着火的。

　　秦浩站在那里没有动，眼睛漠然盯着那些呼啸而来的火球，嘴角露出不屑的冷笑，不过如此而已，那隐没的火球甚至比不上幽影的隐身之术，幽影都能被他发现，何况那些隐没的火球。

　　其实他现在就算看不到那些隐没进虚空中的火球，让那些火球烧到他身上也屁事都没有，因为“炼皮”已经大成，水火不侵，这点火他还受得起，不过他这身衣服可禁不起折腾，一烧就光光，在这大庭广众之下被烧光屁股，那可是很丢形象的。

　　所以最后他选择了闪避，明里暗里的火苗一起呼啸而至时，他的人影在原地凭空消失，速度太快，快过了人眼能看见的速度范围。

　　“唔。”

　　台下众人惊讶地发出呼叫声，洛克也是一愣，他的火球速度够快了，但没想到对手比他火球的速度更快，人还消失不见了，武台上看不到了秦浩的人影。

　　观众也看不到了武台上秦浩的人影，不过有人在另一个地方发现了秦浩，他一个个瞪大难以置信的眼睛，张大嘴巴愣愣地望着洛克头顶上空，那个虚浮在上面的人影。

　　人竟然可以悬浮在空中不下落，这是在拍武侠片吗？

　　显然不是。因为上面没有吊绳和直升机之类。

　　那么这是真的，真的有人可以悬浮在空中。那这个人还是人吗，不，他已经是神。

　　越来越多的人发现了这惊人诡异的一幕，越来越多的人长大了嘴巴，脸上无不是震惊之色。

　　“人呢，哪去了，逃跑了吗？哈，就这么逃跑了吗，出来！”洛克还没有发现秦浩就在他头顶，他根本就不会想到人可以悬浮到他头顶去。

　　“你在找我吗？”头顶传来的声音让洛克猛地一怔，随即他脸色一变，迅疾地抬头仰望，然后那种粗糙的脸上同样露出了震惊无比的表情。

　　“我的上帝，你……！”

　　洛克刚张开嘴巴，一只巨大的掌印轰然而下，“轰隆”一声巨响，大地颤动，尘雾飞起数丈之高。

　　洛克已经从武台上消失，整个武台瞬间面目全非，除了边沿还存在外，中央只剩下一个手掌形状的巨大黑洞，黑洞下面除了武台的废墟外，就是变成了肉饼的洛克。

　　静，周围一时静得出奇，只剩下风声呼啸而过的声音。

　　这太震撼了，震撼得所有人一时都无法反应过来。

　　秦浩在空中负手而立，看了下面那个漆黑的巨洞中变成肉饼的人影，他踏着虚空一步一步地走下来，好像她脚下有一个无形的阶梯一样，看得下面的人再一次震惊了。

　　在很多人心里，今天这一幕变成了他们心中永远抹不去的深刻记忆，很多人即使到死的那一天，还以见到这一幕伟大的场景而自豪。

　　“你们一起上吧。”秦浩落在武台的边沿，朝着米国和倭国那边的人平静地吐出一句。声音虽然很平静，很淡然，但每一个字却如惊雷一般在上空炸响，米国和倭国那边所有人的耳朵里全是滚滚而过的雷鸣声，吓得他们心惊肉跳，冷汗直冒。

　　这一下，他们刚才的嚣张和狂妄全没了，他们终于意识到了自己这边和人家的差距，挥手之间，就可以将自己这边最强大的所谓超级战士灭杀成肉饼。

　　最强大的都被灭杀了，那么其余的还敢上去吗，就算一起上去，也不够人杀的。

　　观众台上的华夏人反应过来，一个个纷纷望向了米国的方向，有的甚至叫嚣着：“上啊米国老，刚才你们不是嚣张吗，狂妄吗，不是说我们东亚病夫吗？现在怎么不敢上了，原来你们才是病夫，哈哈哈……！”

　　华夏观众们一个个朝着米国的方向发出了爽快的哄笑之声，这一刻，心中那口恶气终于释放了出来。

　　米国这边的带队人——西卡面如死灰，他真没想到，秦浩竟可以强大到这种匪夷所思的地步，在这样强大的人面前，他连一点继续战斗下去的浴望都消失殆尽。他抬头望向倭国那边带队的那个矮瘦的老头——相川，希望倭国这边的武士能够站出来化解米国的危机，至少要帮他们挽回一点脸面。

　　可是相川却微闭这眼睛，无视了西卡望过去的目光，好像周围的一切都跟他无关一样。让他们上去送死，他们可不是傻子。

　　“这只老狐狸，该死的家伙。”西卡心里恨恨地说着，无奈中他站了起来。

　　面对华夏这边的哄笑和讥讽，西卡脸上挤出一丝尴尬的神色，然后是一丝比哭还难看的笑容，“华夏武者果然名不虚传，我米国认输。”

　　“轰！”

　　现场沸腾了，输了，米国认输了，秦浩只是一招，就将刚才威风不可一世的米国给干趴下了。

　　秦浩，一个伟大的名字，华夏的骄傲。

　　但是，作为当事人的秦浩，却没有沉浸于这样的荣耀和欢腾中，这些对于他而言，他根本不在乎，他在乎的是米国刚才的霸道和对国人的侮辱，还有台上这些被活生生烧死的人。

　　“我不接受你们的认输，你们只有两个选择，要么上台来像一个男人一样战死，要么是我下去灭杀你们。你们今天最终的结局，只有一个，那就是死！”

　　最后一个“死”字咬得很重，狠狠地震颤了在场所有人的心，沸腾的人们瞬间寂静下来，一个个带着崇拜、敬畏还有惊惧望向了高台之上，那如一尊战神一般的年轻军人。

　　而西卡那一方，一个个心里都是一寒，有的甚至微微颤抖起来。


第276章 一掌绝杀

　　现场寂静了一会后，还是米国那边的代表团负责人西卡打破了沉默。

　　西卡能作为代表团的负责人，自然是老经世故的，秦浩的说的话开始的确让他有些惊慌，但不一会他便平静了下来。

　　今天米国来这里，是代表一个国家来挑战的，世界上各国媒体都在关注着这一战，既然自己这一方已经认输，华夏就没有再杀他们的理由，如果杀了，绝对会在国际上引起公愤，对华夏与米国之间的关系也会造成外交事件。这不是一个秦浩能够承担的责任，所以他料定只要自己这一方不上去挑衅，秦浩是绝对不敢对他们怎么样的，更别说让他们死了。

　　想通了这点，西卡平静地开口道：“秦教官，我们已经向贵国认输，你已无权再杀我们。何况，此次我们是来比赛的，不是来杀人也不是来给你们杀的，今天我们的人死在你手里，我会向贵国提出抗议，并向国际法庭提出申诉。”

　　全场所有的人还真没想到西卡这老东西还能说出这么一番道理，在场华夏中人心里愤怒的同时又不得不佩服这家伙政治上的老辣和无耻。

　　秦浩冷笑，“你还能再无耻点吗？你们不是来杀人的，那这些人是谁杀的？”秦浩盯着台上台下那些焦黑的尸体，“难道他们是自焚在这里的吗？”

　　“那只是意外，这种战斗本就意外难免。”西卡理直气壮地狡辩道。

　　秦浩气急反笑，“好一个意外。”

　　这一声落地，秦浩的手突兀地一挥，几枚肉眼都无法发现的银针飞射了出去，直接没入了西卡身边一名超级战士的脑袋里。

　　由于穴位精准，那名战士连哼都没哼出一声，就那么轰然倒在了西卡的身边，吓了西卡一跳。

　　其余众人也是一愣，怎么那人突然这么死了。

　　在这里，绝大部分人是看不到秦浩是怎么出手的，银针本就细小，加上秦浩那速度，他们的肉眼根本发现不了，哪怕是在场的一般武者。

　　如果说这里还有人能够清晰地看到秦浩射出的银针的话，那只有一个人，倭国代表团那名负责人，那个瘦小的老头——相川。

　　相川也只是看到了银光一闪，随后那个人就倒下了，他心里暗暗心惊，这速度，他自认就算是他这样的高手，也不可能躲得过，意思也就是说，在秦浩面前，他连抵挡别人随意一挥手发出的暗器的能力都没有。

　　西卡虽然看不到秦浩是怎么出手的，但他猜也猜得出是秦浩出的手，立即怒喝：“秦教官，你真要破坏我们两国的良好关系吗？”

　　“嘿嘿。”秦浩阴险一笑，“尊敬的先生，我没有破坏我们之间良好关系的意思，刚才那个人的死与我无关，我想那只是一个意外而已。再说，你看见我出手了吗？”

　　“意外？”西卡哑然，刚才他自己说的话现在立即被别人还了回来，而且他也的确没看到秦浩出手，就算是摄像头拍摄下来的视频也没有发现，所以他就是想道国际法庭上去申诉，也拿不出证据。

　　“再说一句，如果你们的人不想意外的死亡，就站出来，堂堂正正地像一个男人战死在武台之上。”秦浩可不管西卡的感受，发出再次让全场骇然的声音，人们这才意识到，秦浩说的不是假话，更不是大话，他是真的敢说敢做。刚才那个人的死，纵使他们没有看见是秦浩直接出的手，但心里大都认定那绝对跟秦浩脱不了干系。

　　看台上的李战武本想上台去劝说一下秦浩的，因为如果闹成外交事件，事情闹到国际法庭上，这问题可就大了，他可没有秦浩那种光棍脾气，他考虑的事情比秦浩的多，顾忌更多。

　　但是，当发现秦浩出手别人根本找不出痕迹，无法留给别人证据时，他也懒得管了，杀光更好，就让这一切归结于“意外”吧。

　　他这会觉得应该感谢那个尊敬的西卡先生，要不他制造出“意外”这一词出来，估计秦浩也不会想到这一点。以他对秦浩脾气的了解，秦浩肯定会直接大杀出手给人留下把柄和证据，要真这么搞，在国际上还真会让人很被动。

　　现在好了，一切归结于“意外事件”，多么好的“意外”啊。

　　“李将军，难道你不应该阻止那个疯子的行为吗，难道你真要让这事造成我们之间的不友好吗……？”西卡还想继续质问下去，李战武出言打断了他。

　　“咳咳，西卡先生，这您可能误会了，在场这么多人，除了刚才洛克因为在战斗中难免的意外死亡外，刚才那名战士的死我们都没有看到是秦教官出手。所以我个人认为，那只是一个意外死亡事故而已。我想，就算是国际法庭的法官们来裁定这件事，也会这么认为的。”

　　李战武嘴里这么说，心里则是得意非凡地在贼笑。

　　“当然，对你们战士的意外死亡，我表示很同情和悲痛，出于人道主义方面的考虑，毕竟你们的人是在我方境内死亡，我们可以对死者支付一万元左右的丧葬费。”

　　说完这句话，李战武在心里乐得哈哈大笑。

　　其余人也是被李战武说得心里直乐，尼玛一万元，也好意思说出口啊，米国超级战士也太不值钱了。

　　众人望向西卡那边的眼神全部是戏谑和嘲笑。

　　西卡被噎住，一时说不出话来，他旁边一人倒是说出了话，而且还是一声巨吼，“我来挑战你，我们大米国的勇士是不会败的，永远不会败。”

　　随着吼声响起，一个长相很是彪悍的西方男子冲上了比武台，正是当初单枪匹马踢馆天组总部的埃威尔。

　　看着上台的埃威尔，秦浩眉毛一扬，“是个男人，出手吧，我让你一招，你只有一次出手的机会。”

　　“OK，你很狂妄，我会让你侮辱我大米国战士的行为付出代价。”说着，埃威尔张口呐喊，“雷电之神，赐予我力量。毁灭吧，卑贱的人类！”

　　“哧啪哧啪……”

　　长空之上，一时间闪电声大作，密密麻麻的闪电从秦浩头顶轰击而下，瞬间将秦浩整个人影吞没，消失在雷电之中。整个高台，此时尽是闪电在肆虐纵横。

　　台下无数人惊呼，秦浩完了？

　　李战武也是脸色大变，人“轰”地站了起来，双眼望着闪电里面的秦浩，一颗心提到了嗓子眼，秦浩可千万不能有事啊？

　　可是，人毕竟是血肉之躯，在这么密集闪电的轰击之下，能不会有事吗？

　　这个时候，李战武真想臭骂秦浩一顿，尼玛这个时候摆什么风度，生死之战，你让个屁啊。

　　闪电肆虐了有近一分钟，一分钟过后，台上闪电消失，恢复了之前的平静。

　　人们纷纷站了起来，眼睛瞪得老大望着台上的动静，大气都不敢喘一声。他们的心都在牵挂着一件事，秦浩怎么样了？

　　米国那一方看台，西卡等人的脸上又露出了自得的笑，他们知道秦浩厉害，但并不认为秦浩能抵挡得住这么凶猛的闪电攻击，血肉之躯，怎能与自然之力中最强的闪电攻击抗衡。任何人体，在这样密集闪电的攻击下，纵使不灰飞烟灭，也会被电得生机尽失。秦浩终究为他的狂妄自大付出了代价，死亡的代价。

　　“华夏人，从古到今一个德性，总活在自我狂妄自大中。”西卡在心里冷笑，他却忘了，刚才他们才是最狂妄自大的。

　　然而，最终的结果却让他们非常的惊讶，秦浩没有灰飞烟灭，他依然站在高台之上，只不过现在看起来有些狼狈。

　　军帽不知消失到什么地方去了，头发一根根竖立起来，还冒着青烟。

　　衣服也是被电得残破不堪，冒出一缕缕的青烟，要不是刚才拼力用灵力护住，恐怕现在他要变成光身子光屁股。如果真是这样，堂堂天组教官的形象可就毁了。

　　轻敌了，尼玛还真没想到这家伙竟可以召唤雷电发出攻击，还真够猛。

　　幸好他有“炼皮”护体，这点雷电还承受得住，可惜身上的衣服不是他的皮肤，可承受不住这样的摧毁。

　　“嚯嚯嚯，滋味不错吧秦教官，这就是侮辱我们的代价，倒下吧，别死撑着了。”埃威尔发出了得意的笑声。他以为没有人可以抵挡得住刚才那一下的攻击，秦浩现在还没有倒下，不过是死撑着而已。

　　被电得脸上有些漆黑的秦浩咧嘴一笑，露出里面雪白的牙齿，“死撑，该倒下的是你。”

　　秦浩轰然一掌平推而出，一道掌印虚影“砰”地轰击在了埃威尔身上，埃威尔如一道风一般诡异地在原地消失。

　　众人还不明白发生了什么事，只听后面“轰隆”一声巨响，远处一栋建筑物被轰出了一个巨大的掌印窟窿，漆黑的窟窿里面，埃威尔步了刚才洛克的后尘，变成了一块肉饼深深地嵌进了墙壁里。一掌绝杀，杀得简单、干脆、彻底。

　　“呃呃……”

　　无数人瞪大眼睛怔怔地看着那个掌印窟窿，张了张嘴想说什么，却被震惊得什么也说不出来。

　　这种破坏力，是人力所能造成的吗？

　　秦浩，他还是人吗？

　　最受惊的人是西卡这边的人，他们这里的人全部站了起来，望着远处那个巨大的掌印窟窿，除了眼神惊恐外，心里的恐惧也在蔓延，有的人开始身子发抖，因为下一刻，也许就要到他们了。


第277章 半古武英雄榜

　　看到自己麾下又一名猛将陨落，西卡既恐惧又愤怒。

　　恐惧的是秦浩竟恐怖如斯，恐怖的让人绝望，在他面前，自己带来华夏的这群人是那么的渺小，就如一群指挥杂耍的猴子面对一只猛虎。

　　可笑的是，这群猴子竟然不知死活地去挑衅那只猛虎，现在知道了猛虎的恐怖，连反抗的意念都没有了，因为任何的反抗都毫无意义，有的只有震撼和恐惧。

　　摆在西卡面前的还有一个更严重的问题，回去如何向国家交待。

　　众所周知的事，异能人在这个世界上本来就少得可怜，遇到一位不容易，培养出来就更不容易，而像洛克和埃威尔这样的高手更是不容易中的不容易。

　　对于米国高层来说，他们宁愿牺牲一支特战精英队，也不愿意失去洛克一位这样的高手。培养洛克这样一位高手的难度，比之培养一支特战精英，高了不知多少倍。

　　而且特战精英损失了可以重建，像洛克这样的超级异能高手，损失了就没有了。

　　这次来华夏，为了争取洛克出战，西卡可是费了不少的力气，目的就是希望利用这样的高手一战震撼华夏，同时也震撼世界各国。

　　但是，现在的结果反倒是成全了华夏，成全了秦浩，米国所谓的最强超级战士，在人家面前一招都抵抗不过，这才是真正的震撼，给世界最强大的震撼。

　　“抗议，抗议，我要抗议。你们这是公然藐视国际法则，藐视人权，藐视生命，藐视我米国……我要到国际法庭去控告你们，我要申诉……”

　　西卡的心里终于承受不了两大高手损失的打击，状若疯狂地吼叫起来，他挥舞着拳头，想着李战武的方向，发出了竭斯底里的嘶吼。

　　“轰！”

　　一声雷鸣般的巨响，看台上的观众们只感觉看台猛地一阵摇晃，而后西卡代表团那一方烟尘爆起，西卡的嘶吼也戛然而止。

　　这一下来的太过突然和猛烈，吓得一些胆小的人发出了连串的尖叫，没有尖叫的人也是满脸的惊骇，纷纷望向了西卡代表团那一方。当看到眼前的一幕时，他们脸上的表情只有更惊骇，没有最惊骇。

　　西卡代表团所在的那一方看台区域全部被拍得凹了下去，所有座位全部化作了干扁的碎末。

　　当然，人也一个个被拍在那些碎末中，变成了一具具扁扁的尸体，血肉模糊一大片。

　　那一片区域，除了一个人还活着外，其余的人全灭。自此，西卡这次带来的人，除了他自己，全完蛋了。

　　西卡自己也算完蛋了，他虽然活着，已经没有了灵魂，他站在变成碎末的废墟中，站在那一片血肉模糊的尸体中，瞪大着惊恐的眼睛望着四周的一切，好像傻了，呆了，疯了。

　　后来的事实也的确是西卡疯了，他被带回米国送进了精神病院。

　　是谁造成了这样的震撼的场面，除了一个人恐怕这里没有谁有这个能力，那个人就是秦浩。

　　当人们想到秦浩时，纷纷望向了比武高台，而此刻的高台空空如也，早已没有了秦浩的人影，他不知道什么时候悄然离去了。

　　对他来说，解决掉这里的事情就没他什么事了，没必要再留在这里。

　　……

　　这一战，留给了现场观众和世界太大的冲击和震撼，此战之后，那些想在布洛群岛的石油争夺战中分一杯羹的国家纷纷悄然退出，就连倭国也不敢放半个屁。华夏有那样破坏力变态的武者，谁吃饱了撑着还敢去招惹，米国如此强大，结果人家只一巴掌就解决了。

　　石油的确很诱人，但也要有那个实力和命去拿，没有就乖乖地滚到一边，哪凉快哪待着去。

　　布洛群岛的石油战算是尘埃落定，不过却有一个头疼的问题留给了李战武，那就是由此引发的与米国的外交事件，还有米国四处在国际上的申诉。

　　秦浩那家伙倒是痛快了，一巴掌解决问题，完全不考虑后果，做完他拍屁股走人，留下一堆屎让他处理，尼玛太没人性了。

　　这会李战武也算明白了，他就是为秦浩擦屁股的命。

　　……

　　“小浩，你在都市中的事情看来不少啊，希望你尽早了结，这样我们才能尽快去古武世界，你才能有更高的成就和发展。”

　　秦浩的住宿里，血煞魔君已经知道了今天秦浩所做的事，这会语重心长地劝说着。

　　“师傅，您放心吧，我会尽快解决的，而且我们去古武世界有的是时间，帮天组解决完事情后，我们再走不迟。”秦浩很是淡定地道。

　　血煞魔君却摇头，“如果真想去古武世界，你时间不多了，最多三个月的时间你必须了解都市里的事情。”

　　“为什么？”秦浩不明白了，去古武世界而已，随时都可以去啊，别说三个月，就是三年后去也可以，反正他还年轻。而且迟去一点，他实力肯定会更进一步，就算不进步也会比以前巩固许多，那样的话进入高手如云的古武世界，不是更有在那个世界生存的实力吗。

　　血煞魔君知道秦浩不明白他话里的意思，于是耐心解释道：“古武世界与外界隔绝着一道强大的禁制，这禁制也许是远古时代的顶级强者设置的，也许是天然形成的，至于具体怎么形成的，已经没有人记得了。”

　　“这禁制别说外面的武者，就是古武世界里的终极强者都无法撼动，当年我已达武神之境，都拿那禁制毫无办法。”

　　听到这里，秦浩就更不明白了，如果是这样，血煞魔君是怎么出来的？

　　血煞魔君接下来的话解释了他这个疑问。

　　“那个禁制虽然无人能破，却有着一个规律，每十年就会松动一次，可以允许人出入。当然，也不是谁都可以出入的，禁制是松动了，但真要进入古武世界，还必须闯生死阵。一入生死阵，哪怕你是虚境的高手，都是九死一生。”

　　“纵使如此，古往今来，无数人为了最求更高的力量和更强大的实力，以武证道，还是有无数人闯入生死阵，成为生死阵内茫茫白骨中的某一具。”

　　听着血煞魔君的诉说，秦浩感觉后背有些发凉，想不到进一个古武世界特么的危险。

　　“不过，经过古武世界里无数高手数千年的努力，最终还是有人开拓出来一条特别通道，通过这个通道进入古武世界，就不用闯生死阵，冒九死一生的危险。这个特别通道也必须在每十年禁制松动的时候才管用，而且每次输送人数不能超过三人。”

　　“为了这三个名额，多少年来，无数人争得血流成河，尸横遍野。为了改变这种状况，后来古武世界的高能者就在半古武世界里设置了英雄台和英雄榜，每十年进行一次比武上英雄榜，英雄榜前三名者，可以进入古武世界。三个月后就是决战英雄榜的日子，如果错过，要么闯生死阵，要么就等下一个十年。”

　　……

　　听完了血煞魔君的解释，秦浩终于明白血煞魔君的意思了。

　　“师傅，您是希望我三个月后去战英雄榜，夺得进入古武世界的名额，对吗？”

　　血煞魔君点头，“是的。”

　　“可是，我最多也只能夺得一个名额，我们却有三个人，那你们怎么办？”秦浩有些苦恼这个问题。

　　“所以，你必须干掉所有争夺英雄榜的人。”血煞魔君的语气里，露出一丝冷酷的残忍。

　　秦浩心里一颤，干掉所有争夺英雄榜的人，直到没有人争夺，那么三个名额就归他所有了，只是这样一来，血腥的杀戮在所难免，到时必定血流成河，也许还有他秦浩的鲜血。

　　按古武的标准，秦浩的境界现在只是灵境巅峰，连虚境都不是，让他去跟半古武最强的强者争夺英雄榜，还是干掉所有强者，尼玛，他真的好亚历山大。

　　“小浩，我知道这对你来说压力很大，但是你要有信心，我也相信你的实力。虽然你现在看上去只有灵境巅峰的境界，但你真实的战力加上你修炼的《永生诀》，一般的虚境高手绝非是你的对手，除非遇到虚境后期或虚境巅峰的人。”血煞魔君也看出秦浩的压力，所以出言安慰。

　　“师傅，这么说，半古武里没有虚境后期和巅峰的人吗，或者有也只有那么一两个？”秦浩很想了解这个问题，如果真是这样，那他倒有一拼的可能。

　　“有，而且不止一两个。到时很多隐居修炼的强者会横空出世，英雄榜上一放光彩，虚境巅峰的高手，可能比你我想象的要多。”

　　血煞魔君这话无疑是在秦浩脑袋上浇了一盆冷水，尼玛，这不是让老子去送死吗。

　　“当然，你还有三个月的时间，三个月后你必须尽快突破虚境，也就是五阶武者，这样的话，你才有在英雄榜上大放异彩的可能。另外你还要找三大门派的人算账，一报他们抢劫师傅之仇。”血煞魔君的要求还真不是一般的多和高啊。

　　不过话说回来，要求越高人才越有压力，有时候压力就是动力，秦浩也只能尽力向五阶武者突破了。

　　“明白了师傅，我会努力的。”秦浩点点头，决定三个月之内全力突破五阶武者。不过，在这都市里，要三个月突破五阶武者，这难度可不小，别说其他，就是突破所需要的灵草灵石等资源的数量，那是极度变态的。


第278章 成立武林盟对抗天组

　　“笃笃笃。”门外响起的敲门声打断了秦浩和血煞魔君的谈话。

　　血煞魔君眉头皱了一下，道：“有人来了，我不喜欢见外人，我进去了。”说完，血煞魔君自个进他的房间去了。

　　“呃……”秦浩汗一个，他这个师傅好高冷的感觉。

　　师冰颖抢一步上前开了门，门外，站在一脸笑呵呵的李战武，“呵呵，师姑娘啊，秦浩他在吗？”

　　“李将军好，他在呢，请进。”师冰颖客气地道。

　　“好好，谢谢。”李战武也变得客气无比。

　　秦浩看着走进来的李战武，开口就问：“老李，有事？”

　　“额，没事就不能来你这里走走吗？”李战武抽了抽脸皮反问道。

　　秦浩不屑地哼了一声，他了解李战武，可谓是整天忙得四脚朝天的人，到处操心，他要有闲心四处乱逛才怪。

　　“跟我就不用来这套了，坐吧，有什么事尽管说。”秦浩招呼着李战武到客厅坐下，师冰颖给两人送上了热茶。

　　“呵呵，谢谢师姑娘。”李战武客气地接过茶，喝了一口后才开口道：“秦浩啊，我也是无事不登三宝殿。今天来，还是想跟你谈谈天组的事。”

　　秦浩露出一丝“果然如此”的笑意，就知道这家伙有事。

　　“从跟米国这一战，你也看到了，天组现在还太弱小了，特别是能用的人更少，没有你，天组根本无力面对现在复杂的局面啊。”李战武满脸的愁容。

　　“我们已经得到秘密消息，七大门派正联合天下的武者组成同盟，对抗天组，形势很是不容乐观。还有，前龙组的一些余孽也在兴风起浪，这次米国和倭国突然上门挑衅，有消息显示，就跟他们脱离不了关系。”

　　秦浩也知道天组目前的情况，的确不容乐观。

　　“老李，龙组不是投降过来不少人吗，你可以将那些人吸收进来壮实天组啊？”

　　李战武露出一丝苦笑，“这个自然也是我们现在正在做的，可是他们那群人的作风还需要经过改造才能吸收进天组。这一个月来，我们也进行了多方努力去改造他们，可惜收效不是很好，时间毕竟太短了，也就十几个稍微积极的人被吸收成了天组的预备人员，其余的人还需要进一步改造啊。”

　　“那你的意思，要我怎么做？”秦浩皱着眉头问。

　　“很简单，你至少要在天组当个八年十年的教官，培养了足够的精英才能走。”李战武狮子大开口，一下就来个十年八年的。

　　秦浩脑门冒出丝丝黑线，“老李，很不好意思，我只有三个月，三个月后我立即走。”

　　“三个月？”李战武大叫着站了起来，连手上的茶都泼了他一身他都懒得去管，“秦浩啊，不，秦教官，你你你不能这样啊，你这不是要我这条老命吗？不行，三个月是绝对不行的，最起码，你得三年。”

　　“还是那句话，就三个月。”秦浩的语气不容置疑，斩钉截铁。

　　李战武：“没得商量？”

　　秦浩：“没得商量。”

　　李战武：“你确定？”

　　秦浩：“百分之两百的确定。”

　　“那好。”李战武脸色突然一沉，变得是无比的决然和肃穆，秦浩瞳孔一缩，这老小子要干什么？

　　李战武也没干什么，只是从身上掏出了自己的配枪，然后枪口对准了他的脑袋。

　　“秦浩，你听着，上面给我下了死命令，今天要是不能说动你，我就不用活着回去了。我是军人，军中无戏言，所以，我今天只能一死。”

　　秦浩听着这话，不以为然地撇撇嘴，“老李，用这一招，你唬谁呢。死吧，反正死得又不是我。”他还真认为李战武不是在搞真的，说着话他还很是惬意地拿起茶杯，闭着眼睛品了一口，“嗯，茶不错。”

　　“不要！”这是师冰颖的惊叫声。

　　“砰！”一声枪响，吓了秦浩一跳，手一哆嗦茶水同样洒了他一身，这会也顾及不了茶水了，急忙睁眼望向李战武。

　　尼玛，这老小子玩真的。

　　只见李战武手中配枪的枪口冒着青烟，他的脑皮流下来一丝殷红的鲜血，那枪口稍稍偏离了那么一公分，是师冰颖及时出手才将枪弄偏的，要不然这会李战武那颗脑袋可就报销了。

　　其实也就差那么一点点了，就算师冰颖出手，子弹还是擦破了他的脑皮飞过，如果稍微慢那么一秒，李战武真就完蛋了。

　　“呃，那个，老李啊。你你你，你怎么能这么想不开呢，有话好说嘛。颖，缴了他的枪。”秦浩怕李战武再干傻事，只好收缴了他的枪再说。

　　师冰颖自然也不希望李战武干傻事，当即就收缴下了李战武的配枪，她是武者，收缴李战武的枪轻而易举。

　　“秦浩，你就算缴了我的枪，但我要去死还有其他的办法，除非你一天二十四小时地看住我。否则，谁也阻止不了我。”李战武的话同样是不容置疑，斩钉截铁。

　　秦浩先是愣了下，随后火了，“我说老李，你他娘脑子有病啊，你嫌你命长不是？你就这么想死？”

　　“不是我想死，谁不愿意好好活着。我说了，我是军人，军令如山，我无权选择。”

　　“哎，你那破军令，尼玛也太没人性了。就没有商量的余地吗？”

　　“没有。”

　　“你确定没有？”

　　“百分之两百的确定。”

　　“靠！”

　　李战武将之前秦浩的话全部还给了秦浩，这事同样没得商量。

　　“好吧，我答应你留下来。”最后还是秦浩屈服了，无奈叹了口气道。一直以来，李战武对他不错，而且以他的身份地位却对自己这么一个小子百般包容和支持，他可不想这老小子为了那什么破军令而去死。

　　李战武大喜过望，“你，你你说的是真的？”

　　“废话，老子像是在说假话吗？”秦浩满脸的郁闷和不甘。

　　看到秦浩那郁闷和不甘的表情李战武就放心了，当即开心不已，“呵呵，秦浩啊，这是你最英明的决定，我代表天组，代表国家，代表人民，代表……对你表示最诚挚的感谢和敬意，我……”

　　“行了行了，你代表个屁，还有事没，没事就滚。”秦浩没好气地道。

　　“呵呵呵……”李战武知道秦浩郁闷，被迫屈服在他威胁之下的郁闷，所以他不但不生气，反倒更开心了，“呵呵，好好，我这就走，就不打扰你们小两口了。哦，明天一早天组有一个重要会议，你务必参加啊。你要不来，我会亲自来接你，再见。”

　　李战武完成任务，开心不已地走了，血煞魔君则是满脸冰冷地从房间里走出来，朝着秦浩劈头就问：“小浩，你真要待在都市里十年八年？”

　　秦浩急忙回答，“当然不是，顶多三个月。”

　　这话不光是血煞魔君，连师冰颖也不明白了。

　　“浩，你刚才不是明明答应了吗？”师冰颖疑惑地问。

　　秦浩狡诈地一笑，“我只是答应留下，没说留多久啊，留三个月不也是留吗。”

　　“呃。”两人无语，这家伙的确够狡诈的，不过师冰颖还是有些担心。

　　“可是，万一三个月后你要走的时候，李将军还是以死威胁怎么办？他是个军人，说到做到的，他真不怕死。”刚才李战武的表现，师冰颖是心有余悸的。

　　“三个月后我们悄悄走就是了，他要找人威胁也要找到人不是，找不到我，他爱死死哪去，关我毛事，嘿嘿……”秦浩贼笑。

　　“真够贼。”两人都白了他一眼。

　　“呵呵。”秦浩讪笑了两下，无奈地道：“没办法，这都是李战武那老小子给逼的。呃，没什么事的话，你们两人在家，我去看下柳烟他们。”柳烟几个人都身受重伤，他是必须去看下的，而且也只有他才能将几人迅速治好。

　　“我跟你去。”师冰颖立即道。

　　血煞魔君倒是很理解年轻人，“你们去吧，我和小怪留在家里就行了。”

　　“好吧。”秦浩也不罗嗦，牵着师冰颖的手双双出了家门，前往天组专属的医院。

　　医院里，柳烟几人伤得都有些神志不清，尤其是烧伤严重，面目前非啊。

　　看到几个人的伤势，师冰颖都不忍心直视，眼泪忍不住吧嗒吧嗒地掉落。

　　秦浩忍住心头的愤怒，一一给几人治伤，空间戒指里的好丹药也尽量拿出来，不再做任何的私藏。

　　他们身上的伤势可以通过丹药治疗，但烧死的皮肤比较麻烦，好在秦浩已经“炼皮”大成，修复几人的皮肤不是什么问题，只不过消耗的时间要长一些而已。

　　而且，随着他实力的提高，按《药王经》上的标准，他如今是“药尊”级别的神医了，他们身上的这点伤势都治不好，那还“药尊”个屁。

　　……

　　天组总部，李战武得知秦浩亲自赶往医院去看完柳烟他们几个人后，他心里更是高兴，立即放下手中的工作，带着随行人员就往医院里赶，他想知道秦浩有没有迅速将柳烟等人治好的办法，现在天组太需要人了。

　　谁知，他还没走出天组的大门，他女儿李铁兰就匆匆地迎面而来。

　　“爸，你这是要去哪里？”李铁兰脸上带着焦急之色问。

　　“秦浩去了医院，我也想去看看。怎么了，你这么急？”李战武了解自己的女儿，从那表情就知道肯定有什么大事。

　　“爸，咱们先到办公室谈吧。”李铁兰建议道。

　　“好。”李战武没有迟疑，两人随即进了办公室，屏退了其他人。

　　因为缺人，现在李铁兰也算是天组的一份子，负责天组的情报工作。以前她还是特战队一员的时候，干的就是这种工作。

　　“爸，最新紧急情报，您赶紧看一下。”李铁兰将一个信封递了上去。

　　李战武急忙接过抽出里面的纸条，一看之下，他的脸色也变了。

　　“七大门派召集天下武者在沙仙镇召开武林大会成立武林盟，并推选盟主号令天下武者对抗天组，对抗国家，发动祸乱……”

　　“砰！”李战武一巴掌拍在桌子上，满脸的愤怒，“这群祸害必须尽早铲出，否则祸乱一起，对华夏而言将是一场灾难。”

　　“爸，要铲除他们必须要秦浩出手。”李铁兰在旁提醒了一句。

　　“走，去找秦浩。”


第279章 大举兵进沙仙镇

　　李战武和李铁兰匆匆来到了医院，却发现医院站岗的卫兵严阵以待，除了医护人员外，其他无关人员一律被阻挡在外，包括他李战武。

　　“将军对不起，你们可能要稍等一下。”卫兵拦住李战武，有些为难地道。其他人他们可以阻拦就阻拦了，可李战武不是一般人，他们真不好阻拦。

　　“怎么回事，谁给你们下的命令守在这里？”李战武冷着脸问。

　　卫兵急忙一挺身，声音带着敬畏，“报告将军，是，是秦教官。他说他在里面救人，无关人员一律不准进去，否则打扰了他救人出什么问题，他就要一掌拍、拍了我们。”

　　想到秦浩的恐怖，这些人还真有点怕。

　　“嗯？”李战武一愣，也不好怪这些卫兵了。既然是秦浩在里面救人，那他就在外面等吧，也许很快就会好了的。

　　谁知，这一等就是一天一夜，直到第二天上午9点了，秦浩才在师冰颖的搀扶下带着疲惫之色走出了医院。

　　李战武也没有离开，晚上只是在医院安排的简易值班室休息了一会，一大早便跑到门口来等了。

　　见秦浩出来，脸色带着疲惫，走路还需要师冰颖扶着，他急忙迎上去，“秦浩，情况怎么样？”

　　秦浩停住脚步，抬头看见是李战武，淡笑了一下，“他们没什么事了，不过我要休息一下。”

　　“你没事吧？”李战武紧张地急问。

　　“没什么大事，就是消耗太大，需要休息一会。”秦浩缓缓地说道，救了一晚上的人，而且每一个都是重伤，尼玛是铁打的也受不了啊。

　　李战武见秦浩的确是很疲惫的样子，本想说的事暂时也不说了，急忙吩咐医院负责人：“快，安排一个舒适的房间给秦教官休息。”

　　“好好。”医院属于天组专属的，是天组的编制，自然都在李战武的管辖之下，李战武的命令他们当然得火急执行。

　　秦浩安排好后，李战武带着好奇心走进了柳烟等人的病房，他要看下秦浩给柳烟等人治疗到什么程度了，希望能够尽快恢复实力吧，其余的伤势比如皮肤烧死，等以后再找专业医生治疗。

　　谁知，当他走进病房，看到的是一个完好无损的柳烟，而且柳烟还自个起床，自己吃早餐了，连旁边的护士都震惊不已。要知道，就在昨天秦浩还没来之前，柳烟可是连指头都动不了啊，都担心她成为植物人呢。

　　这肯定是秦浩的功劳，他的医术已经到了匪夷所思的地步啊。

　　怀着激动的心，李战武又看望了其他受伤的人，结果包括陈风在内，所有受伤的人都已经没什么大碍了，只是虚弱了一点，休息一两天就完全没事了，又是一个活生生的人。

　　秦浩真是一个鬼才啊，这样的人才幸亏昨天他以死相逼留了下来，否则可就损失大了。

　　……

　　秦浩这一次消耗估计是真的太大了，休息了整一个大白天，直到晚上七点的时候才恢复过来。

　　李战武早就备好了丰盛的晚餐等着秦浩和师冰颖，秦浩一醒来，立即就被请到了晚餐桌上。

　　跟李战武秦浩是不会客气的，自然是大吃了一顿，吃完后，他一边剔着牙一边大大咧咧地问：“老李，说吧，到底什么事？”

　　一醒来，师冰颖就告诉他李战武等他很久了，从昨天一直等到现在，用脚趾都可以想到，李战武肯定有事，而且还是不一般的事。

　　李战武也不罗嗦，直接将那封密信拿出来递给了秦浩。

　　秦浩看完密信，脸上露出一丝冷笑，不屑地道：“一群小丑而已，你不用这么紧张。”

　　“秦浩，这可是天下武者要联合对付我们啊，上面都急了，一再催促我拿出具体的办法来处理这事。这事我想来想去，还是得请你出手啊。”李战武脸上露出一丝焦急，“当然，我知道你厉害，这些人如果单打独斗我们根本不屑，但他们是天下武者的联盟，人多势众，蚂蚁多了也可以咬死大象。再说，这么多人如果进入都市里，我们要对付他们，光是找人都让人头疼啊。”

　　“你说得很对，所以我们不能让他们进入都市。”秦浩也怕他们进入都市里，那样就如泥沙如海，他没有那么多时间跟他们去耗，“在他们结成联盟之前，我们可以先灭了他们，现在就是一个好机会。”

　　“现在有什么机会？”李战武不明白，人家都要联盟了，还什么好机会啊。

　　“老李，立即下令，调集精英部队和天组能够参战的人员出动，围剿沙仙镇。这几天他们都聚集在那里，至少大部分门派的负责人都在，我们可以一网打尽，就不需要费那么多的功夫一个个去找了。”

　　“的确是个好机会，可我们根本没那么强大的武者力量起灭他们啊，那些人聚集在沙仙镇，高手云集，人数众多，就凭你一个人能应付吗？就算你能应付，那些人要跑，你一个人也追不过来吧。”

　　“而我现在能调的人都是军队的人，军队在武者面前，根本发挥不了什么作用。”

　　李战武很是担心这个问题。

　　秦浩轻松地吐出一口气，“军队只需要包围在沙仙镇外围，不让他们逃了就行，其余的交给我和天组的人。再说，你们不是有对付武者的子弹吗，那玩意也能发挥很大的作用。”

　　记得上一次的时候，李铁兰就用那种子弹对付过龙组的武者。只是他不知道，那种子弹是特制的，根本没有多少。

　　“老李，别犹豫了，当断不断反被其乱，这个时候你要拿出魄力来，机会难得，如果错过机会，以后老子可不管你的破事了。”秦浩威胁的口吻道。

　　李战武想了片刻后，一握拳头，“好，明天行动，我这就去布置。就算不能全灭了他们，也要给予他们重创。”

　　饭后，李战武立即调兵遣将，第一支调动的队伍是他的飞鹰特战队。

　　飞鹰特战队的队长韩猛很是不解李战武为什么搞这么麻烦，他有更好更省事更简单的办法解决那些武者，“将军，既然我们知道那些人都在沙仙镇，根本无需调动这么多人和军队，直接让飞弹部队发射飞弹，或者战机空中攻击，将整个沙仙镇全部摧毁，不就完事了吗？”

　　听了这个看似很牛叉的建议，李战武不但没有表扬，反倒狠狠瞪了他一眼：“韩猛，你不懂武者就不要胡乱出什么主意，这不但要闹笑话，有时候还会害死人的。如果真像你说的那么简单，老子还需要这么麻烦和劳师动众吗？”

　　“这个，将军，我……？”韩猛想争辩几句，但又不敢，他是真不明白李战武的意思。

　　李战武也看出韩猛不明白，于是便道：“沙仙镇一直以来就是一个神秘的地方，独立于世俗而存在，是武者活动的主要城镇之一。在那里，一些厉害的武者布置了各种奇怪的阵法和结界，还有伪装。他们搞的那些东西，可以让我们很多的高科技完全失效。”

　　“就拿他们的方位来说，连卫星都不能发现和定位他们，他们只需要搞一个隐匿的阵法，就可以从我们的卫星上消失。定位不了方位，你如何发射飞弹？”

　　“还有，他们的一些结界和阵法可以误导飞弹的飞行轨迹，甚至让那些飞弹反射回来，反伤我们。还有许多的问题，我就不一一说了，有机会到我那里去要些关于武者的资料，了解了之后你就不会说这么无知的话了。”

　　李战武一通解说和教训后，韩猛不敢再多话，带领着飞鹰特战队立即按命令执行，作为先遣部队，向着沙仙镇出发。

　　沙仙镇，位于西北沙漠中的一个镇子，当然，这只是一个大致的方位，至于它的具体方位，外人很少人知道。就算去过那个地方的人，也是需要镇子里的人或熟路的人引领才能进入，否则，一般的人只能迷失在那茫茫沙漠之中，到死也找不到沙仙镇的所在。

　　第二天，西北擅长沙漠作战的部队接到上级命令，全部调动了起来，对西北沙漠一代进行封锁和严密监控。

　　李战武和秦浩等人带着随行人员和天组的战队秘密到了西北沙漠边界城市，北纬市。柳烟和光头等人虽然刚刚恢复，尚未恢复完全，但强烈请战，鉴于极度缺人，秦浩也只好答应了，带着柳烟等五人一起出发。

　　北纬市，对于秦浩来说是第二次到这里，还记得第一次逃难时就是到的这里，在这里有一个叫鬼谷的地方，在鬼谷里，他才和师冰颖有了这么一段情缘。

　　重新进入北纬市，秦浩不禁感叹人的命运无常，当初他是以一个落魄者的身份逃命到这里，今天却是以强者的身份，代表着国家来消灭那些曾经自以为是的武者。身份和心态都有了截然不同的变化。

　　他本想好好看一下这座沙漠边缘的城市，想带着师冰颖重新到鬼谷那个地方回忆一下曾经那些难忘的情景，但是情况紧急，只是坐车经过，便随着队伍，被军车带着驶入了沙漠中的军事基地内。

　　战事即将来临，个人情感的事只能放在一边了。


第280章 叛徒

　　京城，某条街道闹市中一间并不起眼的旅社。

　　旅社三楼的一间房内，住着一个脑袋半秃顶的中年男人，正是前龙组的苍鹰。

　　苍鹰这些天一直待在京城，他本是想等到西卡那边的好消息，然后继续跟西卡进行交易的，可惜他等到的结果是西卡代表团覆灭的悲惨消息，又是毁灭在了最后关头秦浩的手上。

　　秦浩，再一次成为了他的噩梦。

　　既然西卡失败，他昨天就应该走的，无奈门派高层让他继续留在京城注意秦浩等人下一步的动向，所以他只能继续留在这间旅社里。

　　当然，留下的不止他一个人，还有两个随从，两人都出去打探消息去了。

　　就在这时，门外响起了脚步声，随后就是敲门声。

　　“谁？”苍鹰警惕起来，现在他有点类似一个“地下工作者”，什么事都必须小心谨慎。

　　“是我，李二。”

　　门外传来熟悉的声音，苍鹰才上前开了门。

　　门打来，一个三十多岁的男子进了房间。

　　“王三呢？”苍鹰奇怪地问，两人是一起出去的，现在李二回来了，王三却没看见。

　　“我们两个分头行动，他去了另外一个地方。我得到了一个紧急消息后，就先回来了。”李二解释。

　　“什么消息？”听到有紧急消息，苍鹰急问。

　　李二进屋，小心地关上门，喘了一口气才道：“苍长老，大事不妙，刚得到的消息，昨天李战武和秦浩已经秘密赶往西北北纬市，估计是要去沙仙镇围剿天下武者。”

　　苍鹰脸色一变，“他们怎么知道的沙仙镇？”

　　“这个，可能有人透露了消息，华夏的情报人员也不是吃素的。”李二神色凝重：“苍长老，现在我们怎么办，武林大会还在召开，各大门派主要人物都集聚在那里，这万一被一锅端了，咱们可就没有翻身之日了。”

　　“怎么，武林大会还没有结束？”苍鹰气愤地问。

　　“刚联系过了，可能还要几天，盟主的人选迟迟未定，各大门派都为盟主的事争论不休，各有各的中意人选。”李二无奈地道。

　　苍鹰恼火不已，“这都什么时候了，他们难道不知道多拖一分钟就多一分的危险，多一分给天组准备的时间吗？”

　　李二露出一丝苦笑，“苍长老，您又不是不知道，各大门派向来就是以各自利益为主。就算咱们七大门派，何尝不是面和心不和。”

　　“可现在是关键时期，生死存亡时刻，就不能以大局为重，放下门户之见，放下各自私利，精诚团结共同对敌吗？”苍鹰愤怒地说出这句话的时候，却忘记了他自己何尝不是一个自私自利的人，他所在的沧海派何尝不是以自身利益为重。所谓的大局，在他们这些武者心里狗屁都不是。

　　自私自利，只管自身利益，不管别人死活，这就是武者个人和门派发展的传统理念，今天注定他们将为这个传统理论付出惨重的代价。

　　“苍长老，咱们现在说这些都没用啊，还是想办法怎样挽救这一危机吧？”李二着急地说着。

　　苍鹰经这话提醒，也冷静下来，的确，现在抱怨也于事无补，只能想办法挽救这一危机，否则，沙仙镇被端，天下武者灭亡也就不远了。

　　“放心，沙仙镇不是那么好找的，没有人指引，量他们一时半会也难以找到，所以我们还有时间去通知他们尽快撤离。”苍鹰冷静地分析着。

　　苍鹰冷静下来后，李二也冷静了下来，的确，沙仙镇的位置不是那么好找的，一般人根本找不到。

　　“苍长老，您说得对，他们想找到沙仙镇那是痴心妄想。而且就算找到了，沙仙镇那里集聚了天下武者的精英，高手如云，就凭天组那点实力，根本不够塞牙缝的。”李二的语气显得轻松了起来。

　　苍鹰却严肃地否定了他的话，“如果没有秦浩，我根本不用担心，但是有秦浩在，什么事都有可能发生，我们必须赶紧去通知他们，现在就走。”

　　“不等王三了吗？”李二急忙问。

　　“王三，真是的。”苍鹰有些烦躁，“你立即去将他找回来，最多一个小时，一个小时候无论找不找到他，我们必须马上走。”

　　“好吧。”李二也知道事情严重，不能耽搁太多时间，“那我去了。”

　　“笃笃笃。”李二正要出门去找人，门外就响起了敲门声。

　　“谁？”里面的人警惕地问。

　　“是我，王三。”外面一个熟悉的声音。

　　“王三？”里面的人大喜，正要找他他就来了，这就不用去找了。

　　李二急忙将门打开，兴奋地道：“老三，你终于回来了，你……咦，他们是谁？”

　　李二脸上的表情僵住，警惕地望着王三后面站着的几个人，带头的是一个矮小精瘦的老头。

　　“怎么了？”苍鹰迅速走过来，朝门外一看，脸色瞬间大变，“是你们……？”

　　显然，这几个人苍鹰见过。

　　他们不是别人，正是当初随米国一起来京城挑战天组的倭国武士，前面那个精瘦的老头叫相川，是倭国这次代表团的负责人。

　　西卡代表团覆灭，倭国武士幸运地躲过一劫，因为自始自终，他们都没有杀华夏一人，侮辱华夏一句，反倒显得老老实实，规规矩矩的，好像这次来真只是做观众一样。

　　“呵呵，苍先生，我们又见面了。”相川笑呵呵地开口。

　　苍鹰僵硬的脸抽动了一下，然后凌厉地目光望向王三，他用屁股想也想到了，王三出卖了他们，要不然，没有谁知道他们住在这里。

　　王三是个年轻的男子，看到苍鹰那凌厉的目光，吓得低下头去，不敢直视苍鹰的目光。

　　“苍长老，我、我是被逼的。”王三低低地解释着。

　　“滚！”苍鹰咬牙低吼一声，随后望向相川，这个王三，等下他自然会收拾，现在不是收拾的时候。

　　“相川先生，你找我有什么事？”苍鹰冷冷地问。

　　相川阴笑了一下，“也没什么事，只是想请苍先生走一趟而已。”

　　“走一趟，去哪里？”苍鹰警惕起来，做好了随时应付突发事件的准备。

　　“老实说，我对苍先生并没有什么兴趣，不过秦浩和天组肯定会对阁下有兴趣的，所以我们自然是去见他们。”相川根本没有隐没他此行目的的意思，直截了当地说了出来。

　　苍鹰脸色大变，“相川先生，你们投靠了天组？别忘了，你是我请来的。”

　　“呵呵，我们自然没有投靠天组，这点苍先生尽管放心，将你送给秦浩，只不过是想和他们做笔交易而已。”相川依旧笑着，那笑却让人心底发麻。

　　苍鹰知道这老家伙别看精瘦精瘦的，实力很强，所以他不敢轻举妄动。

　　“相川先生，你想做交易完全可以跟我做，我才能给你最大的利益，秦浩根本不会给你任何有利的交易。你要钱还是要情报，我这里都有。”苍鹰想用他手上掌握的华夏高级机密来打动相川。

　　相川摇头，“苍先生，你那些东西我的确想要。不过，秦浩身上有我们更想要的东西，你身上是没有的。”

　　“什么东西，我就不信我有的东西比不上他的，至少，他不可能像我一样出卖华夏的最高机密。”苍鹰的话竟然是如此恬不知耻。

　　“哈哈哈。”相川鄙夷地大笑，“苍先生，你的良心大大的，不是东西。不跟你废话了，来人，将苍先生带走。”

　　苍鹰脸色一冷，他好话说尽，竟然还是无法说动对方，那只有动手了，他好歹也是化境的高手，不是那么好欺负的。

　　看着两个人冲上来，苍鹰早就准备好了的一掌轰然杀出，与此同时，旁边的李二也会意，一把匕首闪电般刺了出去。

　　“啊——。”一声惨叫，那名冲上来的倭国武士在苍鹰这样高手的袭击之下，根本来不及反应便被轰飞了出去。

　　苍鹰轰飞那人，正要冲出去逃跑，后背突然冷风袭来，他根本来不及反应就感觉背上一痛，一把匕首刺入了他的身体。

　　苍鹰愤怒转身，看到的是李二手持匕首刺进了他的后背，气得他一声怒吼，“叛徒，去死！”

　　“砰！”苍鹰愤怒的一掌拍出，李二从偷袭苍鹰那一刻开始就已经预料到苍鹰的反击，所以早有了准备，迅疾狂退出去，但还是被掌风所击中，人被轰飞进房间，砸翻了里面的桌椅。

　　“你个无耻叛徒，我杀了你！”苍鹰怒吼着要继续扑上去杀了李二，相川选择这个时候出手了，轻松的一掌轰在了苍鹰的后背，苍鹰被轰翻在地，嘴里喷出大口鲜红的血水。

　　“苍先生，你现在是众叛亲离，我劝你还是不要再挣扎的好。”相川走进来，脸上带着阴阴的笑容。

　　苍鹰抬起头，狠狠地瞪着相川，最后转向李二和王三两个叛徒，恨恨地道：“如果不是这两个叛徒，你以为你能这么轻易抓到我吗？”

　　“呵呵，这点我不否认，可是事实没有如果，你现在是我的阶下囚了。”

　　听到相川这话，苍鹰更是愤怒不已，瞪着李二恶狠狠地问：“为什么？”

　　李二从地上爬起来，擦了一下嘴角的血痕，平静地道：“对不起苍长老，我也不想这样，但是识时务者为俊杰，所以我只能……”

　　“哈哈哈……”苍鹰突然放声狂笑，鄙夷的狂笑，“什么狗屁俊杰，你只不过是贪生怕死，想保住你那条狗命而已，你以为就算你今天帮了他们，就可以逃得一死吗？”

　　“至少他们把我们交给天组的时候，我是捉拿你的功臣。”李二理直气壮地道。

　　“哈哈哈……”苍鹰笑得更响亮了，一副很开心的样子，“你这种人，你以为天组会要吗，可悲可笑，哈哈哈……！天下武者尽是你们这种人，岂有不亡之理！”

　　“可惜啊可惜，我苍鹰今天才明白这个道理，我悔啊——！”最后一句嘶喊，道尽了此时他心中的忏悔，如果当初他能像陈风一样站对了队，今天他也许会是另一番风光。

　　遗憾的是世上没有后悔药，他只能绝望地被相川等人押着赶往西北，未来的命运如何，等着他的也许只有死路一条吧。


第281章 华夏的败类

　　西北某军事基地，时间已经过去三天了，三天里基地派出了无数支特战精英，天组也组成小分队进入西北沙漠，目的就一个寻找沙仙镇。

　　但是，所有派出去的人都没有一个找到沙仙镇的位置，沙仙镇就好像只是一个虚无的传说，根本不存在这个世上一样。

　　秦浩不信邪，他自己也进入茫茫沙漠寻找了一天，以他的实力，仍然是无功而返。

　　他猜得出，肯定是有人用了隐蔽阵法，将那个镇子给隐蔽了，连他这种实力的人都发现不了那隐蔽阵法，可见摆阵之人绝对是个阵法高手。

　　找不到地方，他们想围剿别人，那只能说是一句空话。

　　正在一帮人都一筹莫展的时候，他们收到了一封神秘的匿名信，信中说可以帮他们找到沙仙镇，但必须秦浩和李战武两人到北纬市约定的地点见面。

　　不管是真是假，这是一个希望，何况以秦浩的实力，艺高人胆大，就算这是个陷阱，他们也根本不屑。

　　于是，这天晚上七点过后，李战武和秦浩带着几个随行人员，乘坐着车子离开沙漠基地，进入了北纬市。

　　约见的地方是一家酒店，李战武和秦浩进入酒店后敲开了指定的房门，一位穿着黑色西装的年轻人站在两人面前，客气地一个九十度鞠躬，“两位先生，我家先生已经等候多时了，请进。”

　　看这人的礼节和别扭的汉语，李战武和秦浩愣了下，随即猜测这有可能是倭国人。

　　倭国一个外国人，他们会知道沙仙镇的位置，这开什么玩笑，拿他们来耍吗？

　　李战武倒还没什么表现，秦浩脸色可就冷下来了，倭人真敢耍他，一个字，死！他不介意向灭掉米国代表团一样灭掉这些倭人。

　　这是一间三室一厅的豪华套间，进了客厅，里面一个精瘦的老头迎了上来，脸上带着极尽礼貌的微笑，“呵呵，欢迎李将军，秦教官，让你们专程跑一趟，实在抱歉，还请多多包涵。”说着话，老头走到两人面前，一个九十度的鞠躬表示歉意。

　　其他人李战武或许不认识，但这个老头李战武是见过的，跟米国决战那天在看台上就见过了。

　　倭国代表团负责人，相川。

　　那天比武结束，因为倭国并没有帮米国，也没有冒犯华夏，好像他们只是来观战的一样，所以华夏这边也不好为难他们什么。

　　他们本可以回国的，却没想到不但没有回去，反而跑到这个西北边陲的沙漠城市，让人很意外。

　　“相川先生，你怎么在这里？”李战武劈头就问，他的语气有些不怎么客气，现在是关键时刻，相川等人不回去跑到这地方来约见他们，这不得不让李战武怀疑这些家伙有什么阴谋和企图。

　　好在身边跟着秦浩，他自信以秦浩的本事，就算他们有什么阴谋，今天他也可以全身而退。所以他完全可以挺直腰杆，毫不客气地向对方质问。

　　有强大的高手做后盾就是不一样，尼玛底气都老足老足的。

　　相川听出李战武语气里的不悦，急忙解释：“对不起李将军，这样请你们来我知道很冒昧，不过我保证，我没有什么别的企图，只是为了帮你们一个忙而已。”

　　“帮我们，你们有这么好心？”旁边的秦浩冷漠地插了一句。

　　相川迅速恭敬地转向秦浩，姿态有些卑谦地道：“秦教官，今日能见到阁下很是荣幸，想不到秦教官年纪轻轻就已经……”

　　“这些废话还是少说吧，说你们的目的吧，我们没有时间跟你们浪费。”秦浩冷冰冰地打断了相川，懒得听那些屁话。

　　“好的，秦教官快人快语，我们也就不罗嗦了，两位里面请。”相川客气地做出一个请的手势。

　　李战武望了秦浩一眼，意思是要不要进去，秦浩却已经先一步跨步进去了，就算里面是龙潭虎穴，对秦浩来说，他也毫无所惧。

　　进了里面沙发上坐好，相川叫人上茶后，带着谦逊的笑脸道：“李将军，秦教官，想必二位现在正在为寻找沙仙镇而苦恼吧？”

　　李战武喝了一口茶，将茶杯放下，直白地回答：“不错，这跟相川先生有什么关系吗？你说可以帮我们找到沙仙镇，难道阁下去过沙仙镇？”

　　“在下自然是没有去过，不过有人却去过，而且他知道沙仙镇所在地，有他带路，我相信你们要找到沙仙镇可以不费吹灰之力。”

　　相川的话说得如此肯定，倒是让李战武眉毛一挑。

　　“你说的是谁？”

　　相川没有回答，只是一笑，举手拍了拍，一个人便被从里面的房间里押了出来，苍鹰，前龙组高层之一，沧海派长老之一。

　　“原来是你。”李战武终于明白相川为什么这么肯定有人可以带路进入沙仙镇了，这个苍鹰的确有这个本事。

　　“哼哼，苍鹰，没想到我们会以这种方式见面。”李战武有些自得地哼着道。

　　苍鹰一脸的颓然，他苦笑了一下，道：“既然落到你们手里，要杀要刮随便吧。”说完他闭上了眼睛，一副任由人宰割的样子。

　　“哼，还算有点骨气，不过你想死可没那么容易。”李战武冷哼一声便不再理会他，转向了相川，“相川先生，他怎么落到了你们的手里？这些日子我们一直在通缉他，可惜都找不到他的踪迹。”

　　“呵呵，其实他这些日子一直待在京城，而且这次米国上门挑战也是他杰作。”

　　相川的话让李战武一怔，老实说他有些不相信苍鹰有这本事，竟可以调动米国的超级战士。

　　相川似乎看出了李战武的心思，随即再拍一掌，一个人拿出了一份资料走过来，恭敬地递到相川手里，相川又将文件递到了李战武手里，一边道：“他用这东西作为条件，米国自然很感兴趣。”

　　李战武疑惑地接过文件，一份连米国都感兴趣的文件会是什么，华夏的核心机密吗？机密文件苍鹰怎么可能弄得到？

　　然而，当李战武翻开文件看到里面的内容时，还是被震撼到了，额头冒出冷汗，背脊发凉。

　　这不但是机密，而且是核心中的核心机密，关系着华夏的战略发展问题。

　　旁边的秦浩看到李战武的表情，忍不住问，“老李，很重要吗？”

　　“当然。”李战武重重地点头，“这文件如果流出去，我国的发展战略必定会遭受巨大的影响，经济损失、衰退，还有可能导致经济危机。”李战武说得很严重，但秦浩对这些东西可不怎么懂。

　　“真有这么重要？”秦浩不太相信。

　　“这么跟你说吧，如果拿布洛群岛的石油相比，我们宁愿放弃石油也不能让这份机密流到外面。石油没了我们可以继续去其他地方找，大不了花钱买，对我国影响不大，而这个流出去造成的损失，不是花钱能够解决的。”

　　这样一说，秦浩倒也算明白这份机密的重要性了，眼睛望向苍鹰射出一道锐利的光芒，“作为华夏人向外国人出卖华夏的利益，你也真够汉奸的。”

　　“苍鹰，就算杀你一百次，也不足以向华夏人谢罪。”李战武发出巨大的怒吼。不用多问，这文件肯定是当初龙组搞出来的，他们当初连天组的机密文件都能搞出来，能搞出这种机密也不奇怪。

　　苍鹰嘴角露出一丝不屑的冷笑，“华夏人的利益，与我何干，我这样做是为了天下武者的利益，也是被你们逼的。”

　　“你，老子这就枪毙了你。”李战武怒不可遏，“啪”的一声真的抽出了配枪。

　　“老李，你先别激动，留着他还有用。”秦浩急忙拦住冲动的李战武。

　　李战武先是顿了下，很快醒悟过来，还需要这家伙带路去沙仙镇呢。

　　“哼，留着我你们也没什么用。想要我带你们去沙仙镇那是妄想，反正你们是不会放过我的，左右都是一死，我何必要告诉你们。”苍鹰一副死猪不怕开水烫的架势。

　　“你——。”李战武怒急。这些武者，简直就是华夏的败类，毒瘤，人渣。当初做出要消灭他们的决定，再一次证明了这决定是多么的英明和正确。留下他们，不但不能造福华夏人，反倒将是华夏的毒瘤和祸害。

　　秦浩这时冷漠地开口，“你带不带路可由不得你，我自然有办法让你带路。”话音一落，他的手一抬。

　　“咻咻咻！”

　　几枚肉眼难辨的银针飞射入了苍鹰的脑部穴位，苍鹰浑身震颤，脑袋猛烈摇摆了几下，挣扎着想做什么，但最终他挣扎不了，脑袋垂了下去，眼睛露出木然和迷茫之色。

　　看到秦浩这控制人的手段，相川等人脸色微变，如果他用这招控制自己这边的人，恐怕也只有认命的份。

　　“呵呵，秦教官好手段，在下佩服。”相川老脸上挤出一丝笑，恭维了一句。

　　秦浩没有在意这恭维，而是冷漠地盯着相川，目光锐利，“相川先生，这种机密苍鹰那里恐怕不止这一份吧？”

　　这话让旁边的李战武一愣，脸色也瞬间变冷，望向相川的目光也变得锐利无比，无论如何，类似这样的机密文件，他是绝对不能让他泄露出去的，别人不知道后果的严重性，他很清楚。

　　“呵呵，秦教官果然非同一般人。说得没错，我们从他身上的确还搜到了几份机密文件，本来是苍鹰要和西卡继续交易的，由于西卡失败后交易就终止了，这文件就到了我们手里。”相川也不隐瞒，他也知道隐瞒不了。

　　“相川先生，请你把剩余的文件交还给我们，马上，立刻。”李战武正色道，身上散发出一股威压。

　　相川不紧不慢地一笑，“文件可以还给你们，不过，我需要秦教官身上一样东西。”

　　秦浩脸色瞬间一寒，目光变得阴冷无比，客厅里的空气温度瞬间变得寒冷了几分。

　　他们此行，果然是有目的的，狐狸尾巴终于露出来了。


第282章 只有死人才能真正保守秘密

　　相川当然感觉出秦浩身上气势和表情的变化，心里一颤，立即略显惶恐地道：“秦教官，请不要动怒，其实我们要的东西对于你来说，只是很简单的一件事。”

　　“哦，是吗，说说怎么个简单法？”秦浩嘴角勾出一个似笑非笑的表情。

　　相川缓了一下语气，尽量用客气的语调道：“秦教官，李将军，我们此次来带足了诚意，一是将苍鹰交给你们，可以让他给你们带路，二是帮你们找回了珍贵的机密文件，三你们在围剿沙仙镇的时候，我们还可以无偿地助你们一臂之力。而我们只需要秦教官还给我们一件东西就够了，那东西就是村正妖刀。”

　　“村正妖刀？”秦浩一愣，很快想起了这把刀，是当初前龙组龙头龙玉白使用的刀，对于都市中的武者来说的确是把难得的好刀，但在他眼里，也就仅仅算是好刀而已，不算什么很宝贵的东西。

　　当初击败龙玉白后，这把刀他随手收进了空间戒指里，并没有当回事，现在竟然有倭人找上门来要，还花了这么大的心思，估计这刀对他们而言非同一般。

　　老实说，对他们来要这刀，秦浩也不没什么意外的，这刀从样式和名字上都可以猜得出是出自倭国的宝刀，倭国的武士来要回也很正常，只是这相川跟这刀有什么关系，为了这把刀，他也算是费尽心思了。

　　“这刀跟你们有什么关系？”秦浩好奇地问了一句。

　　“不瞒秦教官，村正妖刀本就是我所在门派的镇派圣刀，他对我们门派来说有着非一般的意义，可惜几年前神秘失踪。这些年来，我们从来没有放弃过对它的寻找，只是我们苦苦寻找都毫无所获。没想到，后来我听说此刀出现在前龙组龙头里，后来又落到了秦教官手中。”

　　听相川说完这话，秦浩不得不佩服，这帮家伙的消息真尼玛够灵通的，打听得这么清楚。

　　也不知道龙玉白是怎么得到这把刀的，莫非是他跑到倭国去偷来的？当然，这个问题恐怕将永远是个谜，因为龙玉白已死，这个谜跟着他一起长眠地下了。

　　“秦教官，李将军，此次我们前来华夏，主要目的就是想要回属于我们的这把圣刀，还希望秦教官看在我们一番诚意的份上，成全我们。”说着话，相川站起来，朝着秦浩一个九十度深鞠躬，站在相川身后的几个倭人也同样的动作，深深鞠躬。

　　看到人家这么有诚意，秦浩仍然面无表情，李战武好像被打动了，望向秦浩道：“嗯，秦浩啊，看在他们这么有诚意的份上，又为我们找回机密文件，我看给他们也是值得的。”

　　秦浩冷笑了下，“可惜，他们诚意还不够。”

　　这话一出，相川急忙抬起头望向秦浩，有些急促地道：“秦教官，如果我们还有什么做得不够的地方，请指教。”

　　“把该交的东西都交出来吧，让我看看你们的诚意到底有多大。”秦浩冷冷地开口。

　　相川愣在那里，老脸上表情变幻，片刻后，他像是下了很大决心似的猛一点头，“好，我愿意拿出这样的诚意。”

　　说着话，他转身就命人拿来了所有收缴得来的材料送到秦浩和李战武面前。

　　这东西秦浩看不懂，只能拿给李战武看。

　　李战武看了这些东西后气得浑身发抖，他真想杀人，杀了那个出卖这些材料的人，这些材料一旦泄露出去，不知道会对国家造成多大的损失，恐怕很多的国家建设成果都将毁于一旦，尤其是军事方面的核心资料，这些材料泄露出去，华夏的军事力量和武器资料对于别人来说都将变成透明的存在，太可怕了。

　　这些资料，自然又是当初的龙组搞出来的，国家核心内肯定还有龙组的奸细，龙组培养的奸细随着龙组的覆灭曾进行了大范围深层次地铲除，战果辉煌，挖出了无数的内奸，还以为基本上清除干净了。

　　看到这些材料后，李战武才发觉，真正的大奸细并没有铲除干净，因为铲除的那些人根本没有能力弄到这些东西，这种东西只有那种极度高级的核心人员才能弄到，所以这次回去后，必须进一步大力锄奸。

　　“有遗漏的吗？”秦浩这话是朝着站在一旁，已经被控制了的苍鹰问的。

　　苍鹰木然地走过来，看了一下文件，随即点点头，肯定全部都在这里了。

　　“呵呵，秦教官，不知道我们的诚意您还满意吗？”相川微笑着问。

　　秦浩点头，“不错。”说完手一扬，“刀给你们了。”

　　一把漆黑的弯刀“咻”地从他手中凭空飞出，在空中划出一道黑线，“叮”的一声钉了相川面前的桌子上。

　　看到村正妖刀，现场所有倭人的脸都变了，激动，幸喜，还有虔诚的敬畏。

　　相川更是双手颤抖地模向了妖刀的刀柄，紧紧地将刀柄握住，然后拔出，虔诚地将他收了起来，放入了一个早就准备好了的精致盒子。

　　“呵呵，秦教官如此爽快，太感谢了。”相川再次表达了感谢，不过现在刀要回来了，他的表情可没之前那么恭敬了，连九十度鞠躬都不做了，甚至眼睛里还闪烁出一丝异样的光芒。

　　“老李，我们走吧。”秦浩冷漠地扫了他们一眼，起身和李战武带着被控制了的苍鹰告辞离去。

　　看到秦浩和李战武离去后，相川老脸露出得意的笑，“哼，秦浩固然厉害，只不过一介有勇无谋的武夫而已。”

　　“先生，他们已经走了，也没有要求我们帮他们围剿沙仙镇，我们是走还是留？”一个手下问。

　　“当然是走，今晚过后立即就走，既然圣刀已经到手，我们没必要留在这里了，华夏人的自相残杀，杀得越多越好。”相川鄙夷地冷笑着。

　　“好，我这就安排，只是我们复印的那些资料过海关的时候，恐怕有些麻烦。”那名手下有些担忧。

　　刚才他们给秦浩的所有资料，他们全部复印备份了的，如此机密有价值的东西，他们不可能不心动。何况华夏一直就是倭国的威胁存在，有了这些绝密资料，以后在跟华夏的争斗中，倭国必定可以占据绝对的主动权。

　　加上他所在的门派本就是为倭国服务的，这种资料无论付出多大的代价都必须带回去，至少要带走一部分，否则错过这么好的机会，回国后也会被人责问的。

　　不过，要带出海关，这的确不是件容易的事，由于他们身份的特殊性，走出华夏国境，绝对是要被特殊严格检查的，任何稍有不慎就会露馅。

　　考虑再三，相川突然脸色一沉，朝着几名手下严令道：“给你们一晚的时间，将这些资料给我强行记忆下来，每人记忆一部分。办不到的，剖腹谢罪吧。”

　　“嗨！”几名手下知道有难度，但严令之下，他们只能硬着头皮接受，毕竟谁也不愿意去剖腹。

　　外面，秦浩和李战武已经走出了这家酒店，他们的车子和随行的卫兵在外面等着。

　　将苍鹰塞进车子，秦浩命令李战武和卫兵先带着苍鹰走。

　　李战武不明白秦浩要干什么，奇怪地问：“秦浩，你留下还有事？”

　　秦浩哼了一声，“老李，你真以为那几个倭人这么好心吗？”

　　“嗯？”李战武一愣，“怎么，他们……你是说他们有问题？”李战武脸色一变，也想到了什么，他也算是员老将了，不是笨人。

　　“哼，这次倭国跟随米国屁而来，你以为他们真是来当观众的？如果这次米国战胜了我们，我保证他们一定会给我们添上一刀，现在这么老实，不过是被我们威慑住罢了。”秦浩一针见血地分析道：“另外，倭国向来与我们不对付，现在得到了我们这么多核心绝密文件，他们会不动心吗？会这么大方地全部送还给我们？”秦浩再度冷笑。

　　李战武也想到了这点，“的确，他们可以复制什么的，还可以采用很多高科技手段刻录资料上的内容。唉，看来是我大意了，这些资料绝对不能泄露出去，尤其是泄露给倭国。”

　　“我这就叫人对他们进行控制和搜查。”李战武说着就要电话调集部队。

　　“不用叫部队了，没用的。”秦浩的话阻止了李战武的动作，“你就是搜也没有多大的意义，他们完全可以通过强行记忆下资料的内容。”

　　“强行记忆？这些资料上的东西很复杂，有点甚至只是一些符号而已，他们能记住多少？”李战武有些惊异。

　　“哼，老李，别忘了他们不是普通人，是武士，强行记忆远胜过常人，而且就算他们记不住全部，记住部分对我们而言也已经是难以弥补的损失了。”

　　秦浩的话让李战武脸色僵住，“那，该怎么办？”

　　“唯一的办法，将他们变成死人，只有死人才能真正保守秘密。”秦浩这话出口，带着一股森然的杀气，连旁边的李战武都感到丝丝的冷意。

　　不得不说，秦浩这种办法虽然冷酷了点，但绝对是最好的办法。

　　只是对李战武来说，如果要杀他们必须有证据才行，否则又会引起什么外交事件，米国的事都够他折腾的了，现在都还没有平息，如果倭国也来一闹的话，那更让他头疼了，所以人要杀，但必须有充足的理由，让别人无话可说的理由。

　　他还在这想理由的时候，秦浩已经跨进了酒店，很快消失在了酒店大门里。

　　李战武吓了一跳，他知道秦浩的光棍脾气，做事可不管三七二十一的，反正擦屁股的事留给别人。

　　“秦浩，等一下，等一下。”李战武大叫着追了进去。他才追进去一半，里面“轰隆”一声巨响，他脚下的地板都震动起来。

　　不是吧，就动手了。

　　李战武脑门大把大把地汗珠滚下。


第283章 相川代表团全灭

　　当李战武冲进刚才相川等人住的房间时，里面的人全部趴下了，连房间的墙壁都被轰出一个巨大的窟窿。

　　相川带来的人除了相川自己还要一口气外，其余的全被灭杀，有几个甚至血肉模糊一片，惨不忍睹，太尼玛吓人了。

　　秦浩站在房间里，正从一名死者手上扯出一份文件，果真是复印件。

　　李战武看到秦浩手上的文件，脸色也立即变了，一脸愤怒地瞪向躺在墙角，还有一口气的相川。

　　“相川先生，你能解释一下这是怎么回事吗？”李战武冰冷的声音质问。

　　相川张了张嘴角，嘴里流出鲜红的血迹，老脸上惨然一笑，那张老脸几乎被打歪了，这一笑显得更加的难看。

　　“我没什么好说的了，只求给我个痛快吧。”

　　他知道事情已经败露，任何解释都是多余的，除了面对死亡，他也没有其他选择，只是他不甘心啊，还有一点后悔。

　　如果他当初直接回去该多好，或者要回村正妖刀就够了，不要再贪婪什么机密文件。

　　可惜，后悔已经迟了，世上没有后悔药。他将为他们的行为付出死亡的代价，同时村正妖刀也再度失手，回到了秦浩的手里。

　　这样算起来，这一次他们一无所获还陪了性命，倒是完完全全地帮了华夏的忙，帮了李战武和秦浩的忙。

　　不但将苍鹰带给他们，还为华夏找回了那些失窃的绝密文件。

　　也许，他死后华夏该给他颁发一个特别贡献奖才是。

　　“看在你帮了我们这么多忙的份上，这点我答应你，给你个痛快的死法。”秦浩接过相川的话，一掌轰了下去。

　　“哎，等等。”李战武大叫，但还是晚了，秦浩要动手，他也拦不住。他的意思自然是要将这个人带回去好好的审问一下，然后通过正常的法律程序，按国际惯例处置，这样才能让倭国以后无话可说，不要到国际上去四处叫嚷。

　　最主要的是，只要人活着，他就可以把人交给相关专业部门去审问处理，剩下的就没他什么事了，现在人死了，原因和理由自然得他来做出解释。

　　现在好了，秦浩一掌把人家胸口都打凹进去，死得不能再死，还审个屁。注定后面又有一大堆头疼的事情和麻烦。

　　“哎，我说秦浩，你能不能不要这么着急下手？”李战武郁闷无比。

　　“怎么，他不该死吗？”秦浩淡漠地问。

　　“他是该死，可是应该走法律程序，现在这么死了，又要我大费口舌去解释了。”李战武继续郁闷着。

　　“那是你的事，跟我没关系。”秦浩没心没肺地说完，收起村正妖刀，转身就跨出了房间大门，“我们走吧，这里交给当地有关部门来处理就行了。”

　　“哎，你……他乃乃的！”李战武郁闷得无以复加，只好骂粗话发泄。郁闷归郁闷，没办法，这屁股还是得他来擦。

　　无奈中李战武叫来了北纬市有关部门的人，并设计了一套说辞：由于酒店建筑质量不行，曾经的豆腐渣工程，今夜突然倒塌（当然是后来人为搞塌的），几位外国友人入住此店不幸全部遇难，北纬市某某领导亲自莅临现场，亲自指挥救人……对死难者表示万分的悲痛……对死难家属表示慰问，并对无良房产开发商进行强烈谴责。同时向公众承诺，一定对此事坚决彻查到底，坚决追究无良房产商的相关责任……等等等……

　　……

　　“老李，你编造这理由很烂菜的说。”某基地内，秦浩通过基地内安装的无线电视看着北纬市电视台的晚间新闻，对新闻上编造的理由和那位北纬市最高领的正儿八经的新闻发布会讲话，很是不屑地撇撇嘴道。

　　他不说这话还好，一说李战武就来火了。

　　“你他娘倒是站着说话不腰疼，有本事你编一个给我试试，有这个就不错了，你还想怎样？”李战武心里那个气，尼玛这事还不是你小子给逼出来的。

　　“你激动个屁啊，我说的是事实好吧。”秦浩也不好惹，立即大声争锋相对，“这理由也就骗骗那些不懂武道的普通人，以相川那些人的实力，就算那房子塌了，死谁也死不了他们。何况这次死人事件就没死其他人，就死了他们几个，里面住的普通旅客都没死，他们怎么可能死？”

　　“额……”李战武一愣，还真是这么回事，相川这些人能派来华夏，绝对不是一般人，而且还有可能是武士中的精英，以他们的实力，楼房倒塌了，里面住的普通旅客屁事都没有，他们反倒遇难了，而且死得一个不剩。这尼玛用脚趾头想都能想到这其中肯定有问题。

　　不过，那是仓促间编造的理由，有漏洞是难免的，只是没想到这漏洞也漏得太大了点。

　　这个死秦浩，你他娘不早说。

　　李战武真想狠狠抽某人一顿，不过事情已经做了，想收回来已经不可能了，以后再想办法弥补吧，现在当务之急是赶紧围剿沙仙镇。

　　“老李啊，你也不用担心，这事也没什么大不了的，实在不行，日后你就说人是我秦浩杀的，跟你一毛钱关系都没有。”秦浩看李战武那张苦瓜脸，一副很仗义的口吻说道。

　　“哼。”李战武脸皮使劲抽了抽，心里暗恨：要是跟老子没一毛钱关系就好了。

　　“好了，不说这事了，以后再说吧，现在咱们还是研究一下怎样围剿沙仙镇，你看我们什么时候动手。”李战武转移到了主题上。

　　“今晚让大家睡个好觉，养足精神，明天一早动手。”秦浩已经有了决定。

　　“好，就这么办。”李战武一锤子敲在了桌面上，使得桌面发出了“嗵”的一声巨响。

　　……

　　沙仙镇本来只是一个小镇，平常也没有多少人来往，只是每年一次的武者商会时这里才会热闹一阵，就好像都市里某些地方得赶场一样。

　　然而，今天不是商会的日子，这里却比以往的商会更加热闹，尤其是镇子中央的巨大演武场上，此刻人声鼎沸，吵嚷声不绝，不时还传来激烈打斗的吆喝声。

　　比武场上正在进行着最后的盟主争夺战，两位最强高手角逐，所以打得也是最为激烈，许久都难分胜负。

　　此刻，镇主府大楼一间房内，一个体型微胖，脸型宽大威严的中年人坐在上首位置听着下首一个手下的报告。

　　“云副镇主，镇子外围出现了很多人，很多是军队，还有部分武者，好像是冲我们来的。”手下人紧急报告着。

　　“冲我们来的？”中年人微微扬起眉毛，望向旁边一位手拿羽毛扇的长须老者，“军师，你怎么看？”

　　叫军师的老头摇着羽毛扇，眉头有些凝重，“副镇主，这些人估计真是冲天下武者来的。前些日子就一直有少量人在外面游荡，现在我明白了，原来他们是在找我们的位置。”

　　“如今大部队前来，难道他们找到我们的位置了？这不可能啊。”老头有些不相信，“沙仙镇的隐蔽阵法是当年镇主联合半古武几位超级高手设置下的，那些人根本不可能找到。”

　　“话是这么说，但凡事都有一个万一啊，都市里不是出了秦浩那么个妖孽少年吗，或许他找到了我们也说不定。”

　　中年人这话老头点头认同。

　　“副镇主说得是，如今镇主大人去了半古武多年未归，现在的局面还请副镇主出来主持啊。否则的话，天下武者，包括我们在内，就真的只有覆灭一途了。”

　　中年人听了这话，淡笑了一下，“军师，不用慌张，我沙仙镇可不是外面那群酒囊饭袋，如果那个秦浩真敢带人攻进来，我让他们有来无回，来多少杀多少。”

　　“当然，只要他们不威胁到我们，我们也不要去招惹他们，叫我们的人管好自己，无论外面那群酒囊饭袋跟秦浩他们的人杀成什么样，我们一律不过问。”

　　这话让下面的几个手下人不解，就连堂堂军师都皱起了眉，显得有些费解，但他毕竟是军师，能猜出主子的意图，“副镇主的意思是我们保持中立？”

　　“是的。”中年人肯定点头。

　　“这恐怕有些难啊。”老头叹道：“根据外界对那个秦浩的传言，这个人年少轻狂，野蛮霸道，嗜杀成性。如今我们既然给天下武者提供竞选盟主的场所，并派人主持这场盛会，想置身事外恐怕不易，秦浩不一定能放过我们。”

　　“哼，他要不放过我们，我还会放过他吗。我就不信秦浩真像外界传言那么神乎其神，他充其量不过二十左右的毛头小子，再妖孽实力又能强到哪里去，我沙仙镇卧虎藏龙，高手如云，难道还对付不了他一个人。再说，本镇主灵境巅峰的实力，可不是拿来做摆设的。”中年人一脸的霸气和自信，他有信心碾压敢于侵犯沙仙镇的任何势力。

　　世人只知道伪古武七大门派，但是人们却不知道，其实沙仙镇才是伪古武世界里最强大的存在，七大门派中除了排名第一的伏龙寺能与其争锋外，放眼天下，谁人能敌。

　　此外，沙仙镇还有一个更恐怖的超级人物，那就是沙仙镇的镇主，多年前为了能突破虚境进入了半古武世界，现在应该已是虚境了，如果他回来，沙仙镇才是真正的第一。

　　军师老头听中年人那口气，看到他那表情，知道劝说下去也没有什么用处，只能心里叹息一声告辞离去。

　　他知道，这个副镇主有时候刚愎自用，而且行事同样狂妄霸道。

　　据他了解，秦浩年少轻狂，为人更加的狂妄霸道。

　　两个都狂妄霸道的人遭遇在一起，生死相斗是无法避免的，沙仙镇也许将遭遇有史以来的第一场浩劫。

　　他不想经历这场浩劫，所以他选择不辞而别，悄然离开了沙仙镇。


第284章 杀入沙仙镇

　　沙仙镇中央演武场，关于盟主的争夺战终于结束，七大门派排名第二的上清观掌门玄真道人技高一筹，战胜昆山派掌门，获得了盟主之位。

　　上清观以及上清观的追随者们齐声欢呼，有的兴奋得击掌相庆。

　　欢呼声中，万众瞩目之下，玄真道人走上高台，准备就职仪式。

　　就在这一片欢庆声中，外面嘈杂声大作，无数的人冲进了镇子，演武场上的人还不明白怎么回事，厮杀声已经在外面响起，他们竟还听到了现代热武器的枪声和炮声。

　　“怎么回事？”众人惊问。

　　没有人回答他们的问题，回答他们的是头顶上空传来的无数厉啸。

　　“咻咻……”

　　众人抬头，惊恐地发现头顶上空几枚火箭弹拖着火尾正朝演武场的高台轰击下来。

　　“哼，大胆。”高台上，准备就职的玄真一声怒喝，道袍一挥，一道劲风席卷而去，卷向那几枚扑向他的火箭弹。

　　火箭弹被风一卷，立即偏移了方向，朝着另一边飞去，一头扎进远处的建筑大楼上。

　　“轰轰……”

　　几声爆响，大地颤动，一股股农药腾空而起，那栋建筑楼“哗啦”一声，坍塌了一大半。

　　“报告盟主，天组带人杀过来了，请盟主主持大局，率领大家迎敌。”一个报信的人冲前来，吼着声音大声报告。

　　这一声震撼了全场，天组来了？这怎么可能，他们是怎么进来的？

　　“大家不要慌，不要乱。”作为新任的盟主，玄真道人开始发挥他盟主的作用，“今天，我们无数强者集聚在这里，在座的各位都是各门各派的精英，只要我们齐心协力，精诚团结，天组那点实力，哪怕是有军队相助，也毫无所惧。现在大家听我号令，一起杀出去，消灭天组，活捉秦浩，重振天下武者的浩浩声威。”

　　玄真道人的蛊惑还真起到了很强大的作用，无数武者都反应过来。是啊，他们聚集在这里的都是各门派的精英，人数众多，会害怕刚刚成立的天组那点人吗？

　　至于天组身后的那些军队，对于他们来说威胁不大，一个化境高手，就足以在数万军中横行。

　　“杀出去，杀出去。”演武场上的武者们一个个瞬间信心膨胀，吼叫着“呼啦啦”蜂拥而出，毫无秩序和队型。

　　他们凭着胸中的那股激发出来的凶悍和血气，拥挤在一起，朝着天组等人冲来的方向扑杀过去。

　　突然，他们头顶空中一暗，一只巨大的虚影掌印轰然而下。

　　“轰！”

　　巨响如雷鸣，大地颠簸，空间颤动，烟尘四起，房屋倒塌，人消失。

　　“地震了吗？”人们惊恐不已，高台上的人因为颠簸差点从上面摔落，好不容易站稳，望向前面的时候脸上的惊恐更大了，就算是玄真道人都是脸色一片惨白，眼中竟是惊恐之意。

　　只见前面刚才还密密麻麻的人群不见了，那里只有一个手掌印形状的庞大巨坑，土坑内，埋葬的是堆积成山的血肉模糊的尸体。

　　这是谁的杰作？

　　抬头，他们看见了虚空中一个悬空而立的少年，穿着英气逼人的军装，带着邪魅的笑正俯视着演武场所有人。那冷漠的目光扫过人群的脸，人群情不自禁地颤抖，后退，后退，那些原本要跟着冲出去将天组灭杀的人不停地后退。

　　“哗啦哗啦……”无数人奔跑而来的嘈杂脚步声响起。

　　“轰轰轰……笛笛笛……”汽车的轰鸣和鸣笛声。

　　不一会功夫，整个庞大演武场便被冲过来的上万人给围了个水泄不通，除了部分武者外，大部分都是荷枪实弹的精悍大兵，还有坦克以及一些轻型火炮也带来了。

　　说真的，对于那些荷枪实弹的精悍大兵和那些火炮，在场的武者根本不惧，他们惧怕的是空中那个人。

　　能够虚空而立，那已经不是伪古武世界里存在的人物了，那是半古武世界里才有的高手，虚境高手。

　　虚境，那是一个全新的境界，凝虚成影，灭杀一切，再多的人也于事无补。

　　所以，全场的人都怔住了，谁也不敢再轻举妄动，这就是强者的恐怖，一人出手，足以威慑一方。

　　这也是这里所有武者所向往的境界，可惜他们终究成不了那样的境界。

　　“里面的所有武林人士都听着，我是天组最高负责人李战武，你们已经被包围，摆在你们面前的只有两条路：第一，自废武功投降，第二，消灭你们。”一辆坦克上，李战武拿着高音喇叭站在上面喊话。他穿着军大衣，风吹起他的大衣，呼啦啦作响，竟是那样的拉风和威武。

　　以前他被这些狂妄自大的武者们搞得憋屈了不知多少年，现在终于扬眉吐气了，可以站在高处以征服者的身份向这些狂妄自大的家伙们发出招降令，不拉风一下怎么行。

　　柳烟和光头等人严密地守卫在他的旁边，以防备一些身手厉害的武者突然向他发出袭击。谁让他站得这么高，还表面了身份，成为枪打出头鸟中的那只“鸟”呢。

　　李战武霸道野蛮的命令一下，所有武者一个个脸色巨变，如果说要他们投降，或许有人会考虑，但自废武功，这换了谁都不愿意。

　　武者修行，获得一声修为谈何容易，谁愿意一朝废掉。

　　也别怪李战武狠，他这也是没办法，天组现在实力就那么点，这帮人如果不废了武功成为普通人，就算投降过来了也是一个不安定的因素，一旦秦浩离去了谁来威慑这帮人，最好的办法就是将这些人全部废了，这才是长治久安的最好办法。

　　虽然有些残忍，但在国家大局面前，李战武也不介意残忍一回，他本就是军人，不是什么慈善人士，凡事危害国家的因素，他都会毫不留情地抹杀。这些武者是他早就想抹杀了的。

　　武者们一个个面面相觑，谁也不愿意自废修为，有些脾气火爆的人气炸了肺，尼玛你算什么东西，一个普通人竟狂妄地要求他们堂堂武者自废修为。

　　再说，废了修为，他们就变成了废人，废人还活着有意义吗？

　　这群武者中，也不乏一些亡命的人，沉默了一会后立即有人吼叫起来。

　　“干他娘，跟他们拼了。你他妈什么东西，老子杀了你！”一个中年男子怒吼着，手持一把大刀化作一道旋风朝着李战武就轰杀过去。

　　“开火。”

　　李战武身旁，一个军官一声令下。

　　“哒哒哒……”

　　枪响，子弹呼啸，凶猛地穿透了那个男子的身体，血花飞溅起老高，惨叫声中，他从半空坠落，轰然跌落尘土，成为了一具尸体。

　　人群再一次变色，那子弹竟可以穿透一名化境高手的身体？

　　这一下，这些人不敢再小瞧四周包围着的密密麻麻的大兵了，他们那黑洞洞的枪口喷出来的东西，是足以射杀他们的，而不是以前所见识的烧火棍。

　　其实，那种子弹是很少的，也就保护在李战武周围的那支护警卫队装备了而已，其余的大兵根本装备不了这种子弹。

　　可惜，他们不知道这点，所以变得更加的恐惧和绝望。

　　这一下，空中有虚境的强者，地面有无数密密麻麻可以射杀他们的大兵，他们将何去何从，似乎唯一的活路只有自废武功投降，要么就被消灭。

　　自废武功，还是没有人舍得这么做。

　　“你们只有三分钟时间考虑，三分钟一过，不过你们是否愿意投降，一律全部消灭。”李战武见这帮家伙还在犹豫，声色俱厉地下了最后通缉令。

　　“怎么办，怎么办？”无数人求助的目光望向了新任盟主玄真道人，希望他能给出一个绝处求生的办法。

　　玄真道人也是脸色难看，在众人注目之下，他不得不站出来，望向高空中的秦浩，至于地面那些大兵，就算他们有可以射杀化境高手的子弹，但他是灵境的高手，所以他根本没有把那些大兵放在眼里，他唯一的恐惧就是空中的秦浩。

　　“想必您就是秦浩，秦少侠吧。”玄真望着秦浩，朗声问道。

　　秦浩空中俯视着他，淡然回道：“我是，你想说什么？”

　　“秦少侠，我是上清观掌门玄真，在此有一句话不知道当讲不当讲。”玄真一派掌门，现在又是盟主，他以为可以高高在上了，没想到此刻在秦浩这个年轻人面前，他还得放低姿态，跟孙子似的口吻说话。

　　“上清观，哼。”秦浩脸色一冷，上清观他是再熟悉不过，当初追杀他的时候，上清观是最积极的，还是几大门派之首。

　　“既然是上清观的就不用废话了，你可以去死了。”秦浩冷漠的声音吐出，空中一道掌印朝着玄真就压了下去。

　　“不，等等，秦少侠，我有话要说……！”

　　“轰！”

　　又是一声轰鸣，又是大地颠簸颤动，尘烟四去，玄真所在的地方同样变成了一个巨大的土坑，不过当烟尘消散之时，土坑里并没有玄真的尸体。

　　玄真已经被一个人救到了一边，此刻满头大汗，萎顿在地，死过一回的感觉让他心中的恐惧久久都未散去。

　　救他的人是一个枯瘦的和尚，一个突然出现的枯瘦和尚。

　　“阿弥陀佛，秦小施主，我们又见面了。”和尚朝着空中的秦浩道出了一声佛号。

　　秦浩眉头一皱，看着下面的枯瘦和尚，原来是熟人——枯叶和尚。

　　“枯叶大师。”无数人狂喜地吼叫起来。

　　伪古武第一人，虚境高手，他来了，救他们来了，这怎能不让他们幸喜若狂，有的甚至喜极而泣，跪在地双手合十，用从未有过的虔诚向佛主致意：“我佛慈悲。”


第285章 一战定天下武者生死

　　枯叶的出现，大出秦浩和李战武等人的意外，李战武虽然不是武者，但对武者进行过很详细的了解，枯叶名字一出，他就知道这是号称伪古武第一人的超级高手，实力强悍，秦浩跟他比，不知道能不能打赢。

　　广场上的武者，因为枯叶的出现，一个个群情激愤起来，刚才死一般沉寂的现场瞬间沸腾，很多人开始叫嚣着要灭掉天组，甚至更有狂妄的人吼叫着杀进京城之类的话。

　　当然，他们也只有图嘴上痛快而已，面对半空中冷漠盯着他们的秦浩，那强大的气势迫使他们也不敢冲出去挑衅，更别说什么灭掉天组，杀进京城了。

　　“枯叶大师，没想到你身为出家人，也来管这闲事？”秦浩半空中平静地盯着枯叶，淡淡开口。

　　“阿弥陀佛。”枯叶双手合十，“秦小施主，老衲曾说过你我有缘，会再见面的，只是没想到我们会以这种方式，在这样的场合再次见面；。更没想到，短短的时间里，再次见面，你的实力已经恐怖如斯。”

　　秦浩实力变强之快，就连枯叶也是难以想象的，当初见面好像不过是化境的实力而已，现在看上去已经到了灵境巅峰。

　　但是，他的真正实力却又不是灵境巅峰，光凭悬浮于虚空中这一手，就不是灵境巅峰的人能办到的，只能虚境才能办到。灵境巅峰的修为，虚境高手的实力，这到底是什么样的妖孽啊？

　　“呵呵，我也没想到。”秦浩淡笑回应，“大师，我劝你还是不要管这里的闲事的好。”

　　“秦小施主，老衲并非想多管闲事，只是今天的事关乎天下武者的命数和无数人的性命，老衲身为武者，又岂能置身事外呢。”枯叶的话也很淡然，淡然里透着坚定的语气，那意思很明显，这事他是管定了。

　　秦浩露出一丝无奈的苦笑，对枯叶，他是尊重的，因为两人曾经共同对敌过，而且枯叶还给了他暴灵丹，然他获得了晋级。

　　虽然后来秦浩救了枯叶一命，算是还清了这点情分，但秦浩是个有仇必报，滴水之恩也要涌泉相报的人，所以不到万不得已，他真不想跟枯叶动手。

　　再说，以枯叶的实力，两人动起手来，很大可能就是两败俱伤。

　　所以无论从哪方面讲，两人能不动手最好不要动手，当然，如果被逼得万不得已，他秦浩也不会退让，那也只有武力解决了。

　　“大师的意思是，你要护着这些人？”秦浩望向广场上那些武者，声音变冷。

　　“阿弥陀佛，还望秦小施主看在老衲的份上，放他们一马。所谓上天有好生之德，施主又何必赶尽杀绝。”枯叶好言相劝着，“再说，施主也是武者，又何必为难同是武者的他们呢？”

　　“哈哈，他们是武者不错，但不要跟我们混同为一体了，他们不配。这些人，只不过是我华夏的毒瘤而已，必须清除。”秦浩语气坚定，丝毫不松口。

　　“而且我是军人，军人以服从命令为天职，上面下令，我必须服从，所以我别无选择。”

　　秦浩说得好有道理的样子，下面的李战武听着怎么感觉有些不像是秦浩该说出的话，尼玛，他什么时候“以服从命令为天职”了。

　　还别说，秦浩这个理由蛮充分的，枯叶一时也不知道该怎么劝说，顿了半响后才问道：“不知天下武者到底犯了何事，你们要将他们苦苦相逼，赶尽杀绝？”

　　“老李，你跟大师解释一下吧。”这个问题，秦浩懒得费口舌，交给李战武说去。

　　李战武见有自己说话的份了，立即神气起来，刚才变成了秦浩的主角，好像没他什么事似的，他才是这里最大的领导好吧。

　　“咳，大师。”李战武没有秦浩那本事，老远说话就能让全场听见，他必须用扩音器才行，“大师，您常年闭关修炼，可能不了解外面的事。您护着的这群武者，多少年来，一直祸害着华夏百姓，祸害着国家。他们自私自利，草菅人命，勾结外人，出卖华夏利益，做别人的汉奸走狗，与国外一些罪恶之徒狼狈为奸……”

　　李战武一口气说了天下武者长篇累牍的一大串罪名，从他的话里头，这些武者的罪行一件件都是令人发指，罄竹难书啊。

　　秦浩不得不感叹，让李战武站出来说是一件相当英明的事，尼玛要是让他来说的话，绝对说不出这么大堆来。

　　“你胡说八道，你有什么证据？”广场中的武者人群中，有人愤怒地反驳出声，立即引来了无数人的应和。

　　“对啊，你有什么证据，你这是信口雌黄，欲加之罪。”

　　……

　　面对一群人的质问，李战武冷笑着将一个人带了出来，那就是苍鹰。苍鹰已经被控制，让他干什么，说什么，他都会毫不犹豫地去做去说的。

　　“证据，他就是证据。”李战武指着苍鹰，“苍鹰，说说你们之间的阴谋吧。”

　　“是，将军。”苍鹰恭敬地应了一声。

　　苍鹰的出现，这会大家才明白，天组之所以能找到沙仙镇，原来是这个混蛋叛变了，于是乎，无数人纷纷带着怨毒和仇恨的目光望向了沧海派的人。

　　沧海派的人一个个脸色难看，尴尬不已，恨不得冲上去将苍鹰给撕了。

　　苍鹰可不管那些人这时候想杀他还是撕了他，他已经被控制，完全按照着李战武的吩咐，一五一十地，详细地将武者们的阴谋都说了出来，包括勾结米国和倭国等人，出卖华夏的国家利益等等，一件不漏，直说得无数的武者们脸色阵阵发黑。

　　“大师，你别信他胡说八道，那是栽赃陷害。”玄真第一个朝着枯叶大声辩解，他真怕枯叶听了苍鹰的话后不管他们了，那他们就只有死路一条。

　　枯叶此时深深地皱起眉头，那干瘪的眉头皱纹更深了，如果事实真如此的话，那天下武者，的确是罪孽深重啊。

　　“大师，您都听到了，这些罪行是他们自己人说的，狡辩也没有用。你们佛家不是讲究因果报应吗，今天的‘果’就是他们曾经种下的‘因’，善有善报，恶有恶报，今天他们的下场，都是他们咎由自取，否则，我们也不会这么痛恨他们，非要对他们下手。”秦浩适时开口，力图说服枯叶和尚放弃这些人。

　　“唉……阿弥陀佛，善哉善哉。”枯叶长叹一声，“秦小施主，老衲相信你们说的也许部分是事实，但毕竟这只是你们的一面之词，苍鹰也只是口述而已，并没有实际的证据，不能令天下人心服口服啊。”

　　“对啊对啊，请拿出实际的证据来啊。”有人从枯叶的话里抓住了这个关键点，朝着秦浩这边的人哄叫起来。

　　秦浩脸色再度变冷，“大师如果想看证据，我们自然有证据，今天事了，你可以随时去找李将军要证据……”

　　“我呸，有本事现在拿出来啊，什么狗屁事后看证据，你们事后不会自己造证据吗，伪造证据不正好是你们这些官家人的强项吗！”有人没等秦浩说完，就大声打断。

　　秦浩眼眸一凛，锋锐的目光如一把利剑刺杀向那说话的人，手一扬，一掌拍了过去。

　　“手下留人。”枯叶及时反应，大喝一声冲上去，一掌挥出，同样是一道虚拟的掌影。

　　轰然巨响，大地颤动，两大掌影撞击在一起，气浪翻滚，卷起漫天尘土，周围的人纷纷后退。刚才那位说话的人吓得双腿一软，踉跄着后退了几步，差点瘫倒在地。

　　这秦浩太霸道了，说都没说一声，出手就朝他下杀手，那道掌影轰杀过来，如果没有枯叶和尚出手，他现在已经是一具尸体了。

　　一种劫后余生的感觉，让他体会到生命的宝贵，心里提醒着自己，等下千万不要多嘴了。

　　秦浩那里，看到枯叶这么轻松就挡住了他这一掌，眼眸一凝，看来这老和尚实力又提高了，要么就是当初第一次见面，他跟笑恶双绝厮杀时没有用上全力。

　　秦浩还记得，当时他跟笑恶双绝厮杀，如果不是自己及时赶过去帮了他一下，枯叶早死翘了。

　　当初的笑恶双绝只不过是灵境的实力而已，在虚境面前，根本不堪一击，更别说伤到他了。

　　的确，当初枯叶没有用全力，等他想到用全力时，已经被笑面虎阴了，他身中剧毒，他想发挥出全力都不可能。

　　“施主，你杀气太重了。老衲有一言相劝，武道修行，切忌杀虐太重，这样才能更进一步，成就以武证道，问鼎武道巅峰。”枯叶挡下这一掌，开始说教起来。

　　秦浩终于忍不住发出了冷笑，一股寒气从他身上散发出来，“大师，我们费尽唇舌做了这么多解释，你还是如此冥顽不灵，那我也没什么好说的了，用武力来说话吧。”说完，他身上燃烧起了澎湃的战意，以虚境高手一战，正是他现在需要的，说不定他从战斗中获得领悟，突破五阶武者也说不定。

　　枯叶目光僵住，抬头望着空中那个战意昂然的少年，他沉默了，表情在沉默中逐渐严肃和冰冷，“施主一定要战吗？”

　　“你要护他们，我要杀他们，除了一战，你我都别无选择。”

　　“秦小施主，得饶人处且饶人，你又何必苦苦相逼。”

　　“大师，不用多说，说了也没有意义。还是那句话，军令如山，我是军人，军人必须执行命令。何况，你维护的这群毒瘤，今日不铲除，日后一定为祸天下，我不能因为你的顽固不化而弃国家利益不顾。放过他们，日后我就是华夏的罪人，你同样也会成为华夏罪人，遭受天下民众唾骂。”秦浩说得正义凛然，句句都站在了道德的制高点上。

　　“阿弥陀佛，秦小施主说得句句如此高尚，可是你可曾想过，天下武者成千上万，你们都要灭杀，那就是成千上万条生命，我佛慈悲，岂能让你等如此胡作非为，就算他们有罪，也应公平审理，而不是由你一家之言说定。”枯叶见秦浩也不听他的好言相劝，誓要灭杀天下武者，也同样脸色变冷，身上散发出“佛”的浩浩气势。

　　“既然如此，那就战吧。”秦浩懒得再废话了，已经废话很多了，换做是别人他早出手了。

　　“好，既然施主要战，老衲奉陪！”话落，枯叶身躯一震，身上的袈裟无风自鼓，身周形成了一股强大的内劲气流，发出狂猛的呼啸。

　　突然“蓬”的一声闷响，枯叶冲天而起，悬浮到了半空，与空中的秦浩对峙着。

　　虚境，枯叶大师果然是虚境高手，众人惊呼着抬头仰望，眼里尽是膜拜之色。

　　两个都有虚境实力的超级高手对决，将会是什么结果，人们都期待着，同时担心着，因为这一战，将定天下武者的生死。


第286章 秦浩VS枯叶和尚，一招定输赢

　　秦浩看到枯叶升空，眼眸微微一凝，很强。

　　“阿弥陀佛，秦小施主，既然要战，你我做一个君子约定如何？”

　　“什么约定？”

　　“这一战，如果老衲败，老衲便带着伏龙寺的人离去（天下武者的聚会，这里同样有伏龙寺的人参与）。如果老衲侥幸赢得一招半式，秦小施主退兵。”

　　“可以。”秦浩爽快地答应，却让下面的李战武郁闷不已，这退兵也要问他一下才行吧，他才是这里的最高指挥，怎么秦浩一句话就给决定了，到底谁才是这里的最高领导。

　　李战武郁闷归郁闷，秦浩就这么决定了，他也没办法，顶多在心里幽怨几句。

　　再说，如果秦浩真败了，靠天组的这些人还有这些大兵，是不可能抵挡得住现场这么多武者的，除了退之外别无选择。所以他只能祈祷秦浩千万别败。

　　“大师，为了不耽搁时间，我们一招定输赢吧。”秦浩道出一句话，浑身气势正在节节攀升，他身周的空气在他狂猛的气势之下出现了扭曲。

　　看到秦浩攀升的气势，枯叶一脸的严肃和惊愕，他不敢怠慢，同样气势攀升，并回答：“好。不过，兵器无眼，容易伤人，老衲就不使用兵器了，施主可随意。”

　　这话一出，下面的一帮武者们大急，这怎么能行呢，不使用兵器战力自然会差一筹，他们相信枯叶实力强悍，也在心底认为秦浩可能不是枯叶的对手，毕竟枯叶成名多年。

　　而且境界上，秦浩看着只是灵境巅峰，不过是具备了虚境的战力而已，枯叶则是真正的虚境，真正的虚境战力，无论怎么比枯叶都没有输给秦浩的道理。

　　但是，不怕一万就怕万一啊，这不使用兵器万一输了呢，这可关系到天下武者千万人的命运啊。用兵器保险一点，为什么不用。

　　可惜，他们着急也没用，人家枯叶不用，他们又有什么办法，只能干着急。不过接下来秦浩的回答却让他们松了一口气。

　　秦浩知道枯叶这是有意让他，不过秦浩需要让吗？在这么多人面前，他不想让人以后说道他占人家老和尚的便宜。

　　“既然大师不用兵器，我们就空手对战吧。”秦浩一声大喝，空气中突然爆发出“轰”的一声巨响，浓烟滚滚，“接招吧！”

　　阴风蚀骨掌。

　　渗如骨髓的凶猛阴风，如浓烟滚滚的黑雾，带着毁灭，带着死亡，带着碾压一切的狂暴，搅动着半空的气流，朝着前方那个枯瘦的人影轰杀而去。

　　“大力金刚掌！”

　　枯叶神情肃穆，枯瘦的手掌发出排山倒海的狂猛气浪，人化作一道流星，撕裂虚空，冲向了前方黑雾笼罩的年轻身影。

　　“轰咔……！”

　　惊天巨响，宛如惊雷炸开，惊天动地，直冲云霄，那一片空间在颤抖，脚下的大地在摇晃。大地上的人们纷纷倒地，高台坍塌，站在高台上的人们惊恐地飞跃而起，纷纷跳到另一边。

　　人们能想象得到两大强者这一招撞击肯定很激烈，可没想到激烈成这种地步，连站在地面的人都被大片波及，那些实力低微的武者一个个几乎站不稳了脚跟。

　　站在坦克上的李战武最倒霉，直接从上面摔下来，要不是光头等人反应快将他接住，恐怕他要摔个鼻青脸肿，在无数士兵面前大丢形象。

　　“他们，还，还是人吗？”李战武哆嗦着从嘴里发出一道声音。

　　的确，这已经很难想象是人力所为了。

　　当人们从惊恐慌乱中回过神来，再次望向空中时，广场上的武者们发出了震耳欲聋的欢呼声，因为，枯叶赢了，此刻的空中只有枯叶一个人的身影，秦浩却已消失不见，可能被轰飞到什么地方了，更可能被轰成了渣，消散在空气中。

　　李战武这边的人又是另外一番景象，一个个面如死灰。

　　败了，那么秦浩人呢，他死了吗？

　　李战武身子颤抖，有些难以接受。

　　有一个人更难接受这样的事实，就是李战武旁边的师冰颖。

　　“不，不，浩不会死的，不会，不会。”师冰颖面色苍白，浑身颤抖。

　　“哈哈哈，秦浩死了，杀光他们，杀光他们！”

　　秦浩一死，这些人的本性暴露了出来，立即无数人叫嚣着望向李战武这边的人，犹如凶恶的野兽一般露出了锋利的牙齿。没有了秦浩这样的恐怖人物，他们这么多高手，灭杀对方那帮人完全不是问题。

　　“轰隆！”

　　一声石破天惊的巨响，打断了那些武者狂妄的叫嚣声，只见远处一栋最高的建筑屋顶坍塌，一个人从里面冲天而起，宛如离弦之箭朝这边射过来，掠过人们头顶的长空，瞬间的速度就站在了枯叶和尚不远处的半空，再次与枯叶和尚对峙。

　　“秦浩？”

　　“轰！”

　　李战武这边的人沸腾了，秦浩没死，他还活着，而且看那气势，活得再好不过。

　　秦浩的突然出现，广场上刚才那些疯狂叫嚣的人们瞬间陷入了死寂，眼睛带着惊惧，带着一丝疑惑，望向了空中那个少年。

　　秦浩此刻看上去有些狼狈，不过气势却仍然不弱，而且体内《永生诀》在疯狂地自我恢复着伤势。

　　看到秦浩冲了过来，枯叶和尚瞳孔一再收缩，随后不得不佩服地道了一声佛号，“英雄出少年，秦施主实力竟然强大至此，老衲佩服。如果施主刚才用兵器的话，老衲已经输了，只可惜施主没有用。按照约定，施主这一战算输了，请带着你的人退兵吧。”

　　“哼。”秦浩嘴角抽出一个邪魅的弧度，“大师，真是我输了吗，看看你的手。”

　　枯叶被提醒，急忙抬起手张开手掌一看，只见掌心上有一团黑气。那正是秦浩发出的阴煞之气。

　　对这团黑气枯叶早知道了，他并不为意，对于他这样的高手来说，这点毒气他完全可以逼出去。

　　“想不到秦施主竟修炼了这种阴毒的掌法，实在不应该，在此老衲奉劝施主一句，以施主之才，当走正道才是。否则，终有一日会成为天下祸害，人人得而诛之，届时，施主悔之晚矣。”

　　秦浩不屑地一笑，“掌法不过是武者的招式罢了，阴毒与否不在招式，而在人心。学的东西再高大上，人心是坏的，同样也是坏人一个。至于我今后如何，就不需大师操心了，大师还是操心一下你的手吧。”

　　此刻，秦浩已经看到枯叶手的变化了，刚才枯叶不在乎，那是他压制着，但这种阴煞之毒是那么容易压制的吗，压制得了一时而已，时间一长，它自然会冲破压制，疯狂地发挥出它的吞蚀功能。

　　的确，枯叶已经感觉到手上传来的丝丝激烈刺痛，那是肌肉骨头被啃噬的强烈剧痛。

　　再次抬起手，掌心的位置那团黑气正在扩散，随着扩散，掌心的肌肉和手骨在融化消失。

　　这一下，枯叶脸色变了。

　　“你，你这是什么歹毒的剧毒？”枯叶瞪着秦浩，怒问。

　　“阴煞之气，无药可解，唯一的办法就是斩断你的手，否则，毒气扩散至你全身，必死无疑。”秦浩淡淡地回答。

　　“你——。”枯叶有些怒了，“你好歹毒。”他一生修炼的都是正大光明的招式，最恨就是那些歹毒的招式和下作的手段。

　　但秦浩不是他，也不信佛，所以对此完全不屑，他信奉的只是实力，至于什么招式，那只是用于对敌的手段而已，一个人正不正，还是看心，心正则人正，与一个人学的什么东西无关。

　　“大师，输就是输了，至于什么手段不重要，再说，刚才你也没说我不准用这一招。”秦浩的回话让枯叶僵住，枯瘦的脸变得更加的难看。不错，刚才的确没有说。

　　下面的武者们听到秦浩说枯叶输了，一个个慌了，纷纷望向盟主玄真道人，希望他能想想办法。

　　玄真想了一下后立即朝着空中吼叫起来，“秦浩，你要不要脸，刚才明明是你被轰飞出去，应该是你输了。虽然大师被你用卑劣的手段暗算，中了毒，但在刚才那一招上，你的确输了。”

　　“不错，盟主说得对，是秦浩你输了，大师赢了。”不少人纷纷大声附和。

　　枯叶同样也这么认为，他强忍手上的剧痛，面色冷漠地对秦浩：“施主，这一招，你输了。”

　　秦浩一笑，“大师功法高深，这点小子佩服，刚才那一招我的确是弱了一筹，不过，论最终的输赢，是大师你输了。大师你那只手已废，而我还完好无损，就算再战下去，你也无力阻止我对付他们。当然，如果大师非要不自量力地阻止的话，那么我不介意连大师一起灭杀。”

　　狂妄，霸道，冷酷。

　　最后一句话说出，每一个字就像一把冰冷的刀捅进了广场上武者每一个人的心窝，让他们浑身颤栗。

　　“大师，你考虑清楚了，你是认输带着伏龙寺的人退去还是留下来继续与我们对抗，与国家对抗。如果你现在离去，我不为难你和伏龙寺的人，如果你要留下继续对抗，那么，伏龙寺将被定义为华夏的叛逆，我会带着人将伏龙寺连根拔起，跟他们一样，永远成为历史。”

　　这是威胁吗，不是，这是恐吓，赤果果的恐吓。

　　狂傲，霸气。

　　让人心为之胆寒，为之颤抖。


第287章 枯叶和尚的屈服

　　枯叶一双枯老的眼神盯着秦浩，就那么死死地盯着，就连他手上黑雾逐渐浓厚，手正在被吞蚀腐朽也不在意，他的眼里，只是盯着秦浩。

　　秦浩也盯着他，奇怪地盯着他，不知道他要干什么，难道真要等那只手全部废掉，然后阴煞之气侵入他的身体，将他整个人也废掉吗？

　　“师叔祖，你的手……！”这时，下面一个和尚朝着半空中的枯叶大声提醒，让他注意自己那只手。

　　下面的人自然也看着那只手，那只在黑雾缭绕中消失的手，一个个看得触目惊心，太可怕了。可怕的同时，他们更难想象，枯叶是如何承受那种非人的蚀骨之痛的。

　　秦浩盯着枯叶，脸上表情由原先的冷漠逐渐变成诧异和不解。

　　“大师，你这是做什么？”

　　枯叶张了张嘴，发出一道沙哑的声音，枯瘦的额头上，汗珠滚落。

　　“秦小施主，李将军，老衲用我一命，换他们所有人的命，如何？”

　　这一句，让所有人耸然动容，就连秦浩也是心中震撼和颤动，一时间不也不知道说什么好。

　　“大师，你这又何必，为了这群人，值得吗？”秦浩叹息一声。

　　“我佛慈悲，救人一命胜造七级浮屠，我一命救了这么多人的命，值得了。”枯叶枯瘦的脸逐渐苍白，他在忍受着非人的痛苦，但他的表情和语气却依然那么的决然。

　　“大师，我们也并不是要他们死。”下面，李战武重新站到坦克上，拿起高音喇叭大声回应：“只要他们废了武功，我们就不会再为难他们。”

　　枯叶惨然苦笑，“对于武者来说，废了武功和要人性命没有多大区别，还请李将军慈悲。”

　　“这个……？”李战武也被这个老和尚给搞得一时无语。

　　“将军，怎么办？”坦克旁边的一些军官有些着急起来，这样下去，可怎么行啊。

　　李战武也很为难，考虑了许久后道：“好吧，大师，看在您的面子上我们退一步，化境以下的高手可以不用废武功，但化境及化境以上的人必须自废武功，这是我个人能做到的最大底线了。”

　　化境以下的人威胁不是很大，李战武利用天组可以对付，但化境以上的高手必须废掉，否则后患无穷，这次耗费这么大精力搞的这次行动也算是白搞了。

　　李战武这话一出，现场的武者绝大部分都不满，在这里汇集的都是精英，化境的可不少，而且都是各大门派的顶梁柱，他们废了武功，各大门派将实力大损，这是他们不愿意看到的，当然，这却正是李战武要达到的目的，尽可能地削弱他们的实力。

　　“阿弥陀佛，多谢李将军仁慈，但是，老衲还是希望将军饶恕了所有的人。”这枯叶的冥顽不化和顽固还真不是一般的强。

　　“大师，你这可是得寸进尺，有些强人所难了。”秦浩冷冷开口，“今天这些人必须废了，这是国家大计，不能因为你一个人的所谓佛的慈悲和那虚无缥缈的七级浮屠而放弃，你可以选择去死，那是你的自由，我无权干涉。但是你的死并不能改变什么，他们只有两条路，要么自废武功，要么死。没有第三条选择，也没有人可以阻止我，包括你！”

　　秦浩语气同样决然，话出口的同时，身上气势再度攀升。

　　“既然你不愿意带着伏龙寺的人离开，想要与他们同生共死，我成全你，这是你的选择，不要怪我。”

　　秦浩已经失去了耐心，浑身寒气狂舞，空中的气流温度在骤降。

　　“下面的人听着，再给你们最后一次机会，三分钟内不自废武功者，死！”

　　最后一个“死”字说得很重，字音吐出，惊雷般在所有武者头顶炸响，滚滚雷声中，一个个忍不住激烈颤抖，耳朵更是嗡鸣声不绝。

　　他这样开口了，就算李战武再说什么也没有用了。

　　一分钟过去，枯叶那只手臂已经只剩下了一半，下面的人也进入死一般的沉寂。

　　“大师，你答应他吧，至少我们这些化境以下的人可以没事啊，也算你救了很多人，够你无数的功德了。”有人受不了那死一般的寂静和压力，终于开口大叫，叫的人自然是化境以下的武者。

　　那人刚说出来，旁边就有化境的高手怒喝，“无耻之徒，竟说出这样的话，你先去死。”一掌轰下，惨叫声起，那人立即被一名化境高手毙于掌下。

　　看到这一幕，那些原本要附和的化境以下的人，一个个只好闭嘴，并警惕地观察四周，有意无意地避开旁边的化境高手。

　　“唉，善哉善哉，我佛慈悲。好吧，秦施主，李将军，我答应你们的条件，即刻带伏龙寺的人走，但你们必须遵守承诺，放过化境以下的人。”枯叶算是在秦浩的强横霸道下屈服，他可以去死，但是不能连累伏龙寺。

　　一声无奈的叹息过后，枯叶左手化作一句刀掌朝着右手斩落。

　　“咔嚓”一声响，那只即将完全被吞蚀的手臂斩落，“嘶嘶”响着朝下面坠落下去。下方的人群，纷纷惊叫着闪避，生怕沾到那恐怖的黑色雾气一星半点。

　　“伏龙寺的人站出来，这就随老衲回去吧。”枯叶握着手臂斩断处，止住流出的鲜血，有些虚弱的声音说道。

　　伏龙寺的人早就想着要离开了，现在听到呼唤，立即纷纷站了出来。

　　看到伏龙寺的人没事了，其他的武者可就急了，有的甚至哭叫起来。

　　“大师，你不能这样啊，还有我们呢，你不能放弃我们啊，大师救命啊！”

　　“大师，大师……你不是得道高僧吗，宣扬佛的慈悲吗？你怎么能见死不救？”

　　“……”

　　“阿弥陀佛，老衲已经尽力了，各位施主，老衲无能，你们还是自废武功吧。阿弥陀佛，罪过罪过……”

　　枯叶带着歉意和无奈的罪过声中，他带着伏龙寺的人无奈离去，至少他救走了伏龙寺的人。

　　“我呸，老秃驴，狗屁得道高僧，不过是个自私自利，只顾自己人而已，我X他的狗屁佛主，狗屁的慈悲。”

　　“把希望寄托在他的身上，我们是瞎了眼睛，他就是假仁假义，假慈悲，披着佛衣的虚伪秃驴。”

　　“就是，一个虚伪的老秃驴。”

　　……

　　看着下面那些翻脸就开始大骂枯叶的人，看着他们那一张张丑恶的嘴脸，秦浩脸上露出鄙夷的嘲笑，如果枯叶真救了他们，这值得吗？

　　这群人就是一群人渣而已，需要你时给你奉承和马屁，不需要你，转过身就可以给你一刀。

　　虽然今天枯叶救不了他们，难道刚才枯叶做的都是假的吗，那只手忍着非人的痛苦一点点地被吞蚀掉也是假的吗？

　　这群人丑陋的嘴脸不但秦浩厌恶，那些参与围剿的所有人，都是厌恶和鄙夷不已，从而也坚定了他们的决心，围剿掉他们是正确的。

　　“都去死吧，希望下辈子你们能够好好做人。”

　　秦浩嘴角里露出冷酷的笑，大手抬起，朝着下面轰然压下。

　　“轰”一声巨响，烟尘四起，大地颤动，无数人灰飞烟灭。

　　“不，杀错了，我们不是化境高手，你们答应大师的，答应放过我们的。”

　　化境以下的武者大叫着。

　　“我没有杀错，你们都该死。”秦浩冷笑，又是一掌轰下。

　　“轰轰轰……”

　　长空之上，巨大的掌印层层叠叠地轰下，一掌接着一掌，轰鸣不绝，大地颤动不止，烟尘已经淹没了下面的广场，血水很快汇集成了河流。

　　“不要杀了，不要杀我，我愿意自废武功，我愿意投降！”

　　“轰！”

　　没有人理会他们，掌影轰下，穿透腾空而起的尘雾，淹没了他们的声音，淹没掉他们的身影。

　　“跟他们拼了，杀啊！”

　　还没死的人吼叫着冲向了李战武等人。

　　“预备，开炮！”

　　“轰隆轰隆！”

　　坦克的炮口发出轰鸣，在浓浓的烟雾中喷出了怒火。

　　“轰轰……！”

　　炮弹落地炸开，掀起滔天火浪，纵使是武者，被炮火淹没，同样是粉身碎骨，血肉横飞。

　　杀戮，这是一面倒的杀戮。

　　鲜血染红了这一片大地，染红了这里的天空。

　　残阳如血，夕阳西下，沙漠中的那一轮红日终于挂在了地平线上。

　　沙仙镇，在夕阳西下之际，杀戮终于停止。

　　这个曾经被视为武者圣地的仙镇如今变成了一座死城，镇中心的演武场更成为了阎罗地狱。

　　满目苍痍，尸横遍野，血流成河。

　　站在演武场最高处的李战武，望着下面累累尸体，他也忍不住皱着眉头，叹息一声，对着身旁的随行军官道：“是不是有些残忍了？”

　　“呃，将军，我们也是别无选择。再说，军人嘛，这种场面，我们总是要经历的。”一名军官很会说话。

　　李战武再次叹道：“是啊，军人是要经历血与火考验的，从死人堆里爬出来的军人才是最有战斗力的军人，可现在是和平年代，这种场面已经很少见到了，有些人不适应吧？”

　　“咳咳。”几个随行军官都有些尴尬，一个人犹豫了下后回答道：“将军，是有些人不适应，有的都吐了，就连部分军官都吐了。”

　　听到这话，李战武脸一沉，怒了，“开什么玩笑，军人，还是军官竟然害怕死人，这还叫军人吗？如果某一天让他们上战场，他们能做什么，做孬兵吗？”

　　“将军，这个，我们还是缺少实战的演练啊。”

　　“你知道还废话干什么，必须加强实战的演练，不行，这件事后，我回去一定要好好向上面报告一下，拿出切实可行的办法，让这些兵都见见血，不见血的兵，都不能称为兵。”

　　“是是是。”几个人都鸡啄米似的点头，在李战武面前，他们是只有受教训的份，这也让李战武感受到他还是一个将军，是一个高级领导，有着领导的威严。

　　尼玛在秦浩面前，他都忘记了他还有很强的威严了。

　　想到秦浩，他立即问：“对了，秦浩那小子什么地方去了？”


第288章 沙仙镇的强大后盾

　　李战武在找秦浩的时候，秦浩已经到了沙仙镇镇主府门口。

　　此刻，沙仙镇的一群人堵在镇主府门口，手持兵器，如临大敌一般与秦浩对峙着。

　　最前面，沙仙镇现在的当家人，副镇主云中城望着单枪匹马杀过来的秦浩，他心里有些发虚。

　　这个年轻人给了他太大的震撼，在演武场那里发生的一切他自然是了如指掌，连号称第一人的枯叶和尚都灰溜溜地走了，还有谁能抵挡得了他。

　　之前，云中城是不把秦浩放在眼里的，可现在他才知道，这个人的实力已经超越了这个世界武者的最高巅峰，只有半古武的高手出来才能与他一战，否则，他将无人能敌，就算沙仙镇在这个世界的武者中再强悍，也根本不是人家的对手。

　　事实虽然如此，但作为沙仙镇现在的主事人，他自然不能在一个年轻人面前太过示弱，否则在这些手下面前，他颜面威望何在，还怎么掌管这天下第一镇——沙仙镇。以后镇主回来，他又如何面对。

　　而且，现在他是沙仙镇的主心骨，如果他都孬了，那其他的人就更不用说了，所以他必须强自镇定。

　　当然，他也有镇定的资本，那就是已经去半古武证道了的镇主，如今镇主肯定已经是虚境以上的高手了，有他做后盾，他们自然有了不少底气。

　　他已经传讯给镇主，镇主也做出了回应，这次不但他自己回来，还会邀请几位虚境高手一起前来。他秦浩再厉害，也厉害不到能同时对付几大虚境高手的地步吧。

　　“秦少侠，我们沙仙镇对你们的纷争一向保持中立，既不帮他们，也不帮你们，你现在杀到我们镇主府门前，是什么意思？”云中城保持着副镇主的威严，冷冷地问。

　　秦浩嘴角勾出一个邪魅的弧度，“中立？你们给这些人提供聚会的场所，还帮他们主持武林大会，成立武林盟对抗国家，你也好意思说是中立？”

　　“秦少侠，也许你不知道我沙仙镇的规矩。沙仙镇历来就是武者们聚集之地，无论什么事，只要他们到了这里，我们便应该给他们提供场所和相应的一些服务，只要他们支付费用就行。这就好比你们都市里的酒店，如果一帮你的敌人到酒店里碰头商讨对付你的办法，难道你要怪那酒店是他们一伙的吗？”

　　不得不说，云中城这个说法很有道理，让人找不到辩驳的理由。

　　但是，这对秦浩来说没有任何的意义，不管中立与否，他接到的命令是征服天下武者，沙仙镇是天下武者中的一个门派，既然是，他就有出手的理由。

　　再说，沙仙镇真的只是保持中立这么简单吗？如果自己这一方示弱或者今天失败了呢，沙仙镇还会保持中立？恐怕到时候他们也会高喊为了天下武者的命运，杀尽天组的口号，对天组的人进行疯狂追杀。

　　这点，从武者一贯的德性和行事作风，秦浩毫不怀疑他们会这么做。所以他也懒得跟这帮人废话了。

　　“不管怎么说，你们和天下武者都是一丘之貉。说吧，你们存储修炼资源的宝库在哪里，说出来，也许我可以考虑放过你们一马。”这才是秦浩跑这来的原因，他现在极度需要修炼资源突破五阶武者（虚境），而沙仙镇作为天下武者的第一镇，家底肯定无比丰厚，他怎么能放过。

　　云中城等人明白了，尼玛他这是来打劫的。

　　开什么玩笑，修炼资源对任何一个门派来说都是根本的根本，没有了修炼资源还搞个屁的门派，谁愿意轻易让给别人啊。

　　“哼，秦少侠，你好歹也是堂堂华夏天组的教官，这么赤果果的跑来打劫别人的修炼资源，也太无耻了吧。”云中城鄙夷地哼道。

　　秦浩坦然冷笑，“天下所有资源都是华夏的，我现在正是代表华夏来收回，有什么不可以的。”

　　“呃……！”

　　好牛P的理由，牛得让人无言语对。他真代表华夏吗，谁知道他收走这些资源是中饱私囊还是献给华夏。

　　“秦浩，你不要逼人太甚，我们云镇主已经够给你面子了，你再如此胡搅蛮缠下去，我们镇主回来了，哼，到时候别怪我没提醒你。”云中城身后一个彪形大汉众人忍不住冲了上来，朝着秦浩怒吼。

　　“你们镇主？”秦浩愣了下，望着云中城目光闪出疑惑的光芒，“你不是沙仙镇的镇主？”

　　云中城点头回应，“我只是副镇主而已，多年前镇主为突破虚境去了半古武，如今已得道而归，同时还携带数位虚境同道一同归来，最多明日，他们便可到达。”说这句话的时候，云中城身上散发出狂傲的气势，底气十足，自得不已。

　　秦浩一愣，他还真没想到沙仙镇后面竟然还有如此强大的后盾。

　　数位虚境高手，说真的，他还真没把握对付。

　　刚才对付枯叶，如果不是阴风蚀骨掌的阴毒和霸道，他自认不会是枯叶的对手。现在人家来了几位，他还怎么对付，除非他立即突破五阶武者，还尚有一线希望，否则，凶多吉少。

　　而突破五阶武者的关键，就是此刻沙仙镇家底丰厚的修炼资源。

　　看到秦浩愣在那里，沙仙镇的人以为他被震慑住了，当即刚才的担心一扫而空，一个个自信膨胀起来，刚才那个冲出来的彪形大汉更是狂妄大笑，“哈哈哈，小子，知道害怕了吧。我们镇主回来之日，就是你们灭亡之时。”

　　秦浩回过神来，朝着那彪形大汉挤出一丝笑，“呵呵，我还真害怕了。”

　　“既然怕了还不滚！”彪形大汉很牛P地大喝。

　　“你也配让我滚。”秦浩嘴角一抽，一掌轰出。

　　一道细小的掌印虚影砰地轰击在大汉胸口，声音很微小，好像只是轻轻地拍了一下一样，只让人震动了一下，连人都没有轰飞出去。

　　但是，人们却惊骇地发现，那个掌影透胸而出，彪形大汉的胸口出现了一个手掌形状的洞口。

　　“你……！”大汉看着胸口那个洞口，脸色瞬间苍白，他恐惧地瞪着秦浩想说什么，但他什么也说不出来就轰然倒地，带着不甘和恐惧死去。

　　这一手，让沙仙镇的人一个个面色大变，在残酷的事实面前，刚才的那点自信在一点点崩溃。

　　虽然他们很快会有强大的助力到来，可此时此刻，远水救不了近火，人家要杀他们，他们也没办法。

　　云中城目中闪过愤怒的光芒，“秦浩，你真不怕我家镇主回来找你们的麻烦？”

　　“怕不怕那是我的事，不用你们操心，现在我再问一句，你们藏宝室在什么地方？三秒钟内不回答，你们全都死，然后我自己去找，我就不信找不到，顶多花点时间而已。”秦浩再度威胁道，并开始数数，“一，二……”

　　“好，我带你去。”终于，云中城屈服了，最后关头答应了秦浩的条件。

　　“很好，识时务者为俊杰，带路吧。”秦浩很是满意地微笑道。

　　在云中城的带路下，秦浩跟着进了镇主府。进了这座府邸，秦浩才发觉这座大楼建筑的庞大和复杂，各种楼台、走廊、假山、亭阁跟走迷宫似的，如果一般人进了这里，没有人带路的话还真容易迷路。

　　几个人一路七弯八拐后进了一个地下通道。

　　通道里虽然阴寒，但感觉异常的干燥甚至还有些温热，四周的墙壁都是黄沙。这是沙漠地底下的地道。

　　“秦少侠，我们的藏宝室就在里面，请跟我来。”云中城说着话，打开了一个手电，朝着前面照射前进。

　　对秦浩来说，他有灵识，黑暗中行走根本不是问题，有没有手电都没关系。所以他也没说什么，默默地跟在后面。

　　走了大概五分钟的路程，前面出现了三条岔口，云中城直接走了中间那条岔道，另两条被他放弃。

　　“那两条岔道通向什么地方？”秦浩冷淡地突然问。

　　“是这样的秦少侠。”云中城急忙开口解释，“我们左边这条是通往沙漠中的一处绿洲湖水，你知道的，我们在沙漠中最缺的是水，水是人每天都需要的。一旦有沙城暴无法从上面去取水的时候，我们就从这里去往那处绿洲取水。”

　　“我们右边那条通道则是通往外界的，遇到紧急情况时，我们可以从这里逃生。而中间这条通道，就是去往我们存储修炼资源的藏宝室。”

　　云中城的耐心解释好像让秦浩解除了疑惑，他点了点头，好像明白了，“哦，原来是这样。”

　　听到秦浩的回应，云中城嘴角勾出一丝不易察觉的诡异冷笑，眼里闪过一丝寒芒，瞬间而逝。

　　跟在云中城和秦浩身后的沙仙镇几个随行人员早就会意了云中城的意思，相互使了几个眼色，各自暗暗点头表示明白，手有意无意地摸向了腰间或者后背，那里藏有他们的兵器。

　　秦浩好像完全没有察觉他们的异样，默默地跟着云中城，一直朝着前面走去，渐渐地深入到地道的最深处。


第289章 身段姣好的妹子

　　昆仑，西部山脉，在那雾气缭绕，白雪随处可见的某处密林深处。

　　一个戴着黑色面纱，身穿黑衣的窈窕倩影站在一个呈现葫芦形状的入口。望着那入口深处，她却迟迟没有跨步进入，而是回转身，从高峰上望向那遥远的地方，眼里流露出淡淡的哀伤和离愁。

　　但是，纵使千般不舍，千百思念，她也只能埋藏在心底，只能默然离去。

　　“秦浩，别了。”

　　嘴里吐出一道满带伤感的声音，那道倩影不再犹豫，带着决然的脚步，跨入了那个入口。

　　这个人不是别人，正是要回半古武的幽影。

　　这里是半古武的出入口，无论出去和进入的人，都必须经过这个葫芦口。

　　进了葫芦口，出现在眼前的除了茫茫雾气还是雾气，就算是武者，视线也超不过五十米，普通人到这里，眼睛是无法看到周围事物的，绝大部分都会在里面迷失，不是被饿死就是葬身在那些暗坑和悬崖下面，或者成为猛兽的口中食。

　　除了大雾外，在雾气里，隐藏着无数山头，山连着山，山挨着山，这些山形成一个迷宫阵法，没有熟悉的人领路，就算是武者，也很容易迷失在里面，找不到进出的路口。

　　在世人眼里，这里就是一块禁地，闯入者九死一生，曾经有人不信邪，带着指南针以及许多的高科技工具进入这里，但很快他们发现，指南针在这里失效，其他辨别方向的高科技工具同样失效。结果可想而知，这些人大多人都永远留在了这里，成为了这里茫茫白骨中的某一具。自此以后，这里便成了只有武者才能进出的禁地。

　　幽影除了有自己特殊的能力外，对进出这里已经不是一两次了，所以她即使不用人领路，过不多久就走出了那片茫茫迷雾，从一处出口跨了出来。

　　这里，又是另一番天地，相对外面来说，灵气浓郁，空气清爽，到处都是郁郁葱葱的苍翠，春暖花开，一副欣欣向荣的景象，和外面的白雪和寒冷形成了鲜明的对比。

　　这里，已经是半古武世界的地界了。

　　走出这个出口，转过一座小山，小山的山脚平地，有一家小店，店里主要是为进出这里的武者们供应茶水酒水和一些简单的饭菜等。当然，他们收取的不是外面的钞票，而是灵石，有灵石才能换取里面的茶水和食物。

　　此时，店里没有什么客人，只有两个人坐在一张桌前，桌上摆着一壶茶水，一盘花生，还有几个凉拌小菜。

　　他们好像是在等人，边吃边聊着天。

　　两个人一个红脸，一个黑脸。

　　“哎，我说老黑，断狼那家伙什么意思啊，让我们来这里跟他会合，结果我们都到这里了，他却鬼影都没见一个，这他妈什么意思？”说话的是红脸大汉，他满脸的不爽和气愤。

　　黑脸汉子无所谓地一笑，“稍安勿躁吧老兄，既来之则安之，反正咱们这里有吃有喝的，慢慢吃着等就是。”

　　“你倒是想得开，老子就是不爽，他娘的找我们帮忙办事还让我们在这里等这么久，不行，这次的报酬必须加价。”红脸猛地将面前的一碗茶水喝干，“砰”地砸在桌上，像是下了很大决心似的。

　　“你想加什么？”黑脸汉子很是有兴趣地问。

　　“哼，起码得给老子找上十个八个身段好的漂亮女人。”

　　“哈哈哈……”黑脸汉子大笑不已，“老兄啊，这你放心吧，都市里女人有的是，只要你喜欢，要多少有多少，要什么样的有什么样的。身段好的，胸大的，屁股肥的随你挑。”

　　听到这话，红脸大汉满脸放光，眼里露出炙热的银荡光芒，“你，说的是真的？”

　　“当然是真的，我可是去过几次了的，怎么会骗你，如果我要是骗了你，这次出去的报酬我全给你了。”黑脸豪气大方地道。

　　“好，一言为定，哈哈哈……”红脸大汉兴奋不已，那张红脸因为兴奋显得更加红了。想到黑脸说的那什么身段好，胸大，屁股肥的女人，他就兴奋得不能自已，而且还可以随意挑选，要多少有多少，他就更兴奋了，他很快将实现他夜御十女的伟大梦想。

　　这也是此次他答应出山的原因之一，目的是就是想到外面的花花都市里去看一眼，享受一遭。

　　看到红脸大汉的反应，黑脸汉子一脸鄙视，“我说老兄，你不至于吧，看你是想女人想疯了。”

　　“嘿嘿。”红脸大汉不但不以为耻，反倒银笑着道：“哪个男人不想女人啊，我说老黑，你别告诉我这次出来，你对外面的女人没有兴趣。”

　　黑脸汉子往嘴巴里丢进一颗花生米，一边咀嚼一边回应：“女人自然是有兴趣的，不过，我对那个秦浩更感兴趣？”

　　“你对男人感兴趣？”红脸大汉那张红脸露出古怪的笑。

　　“呸，你才对男人感兴趣。”黑脸汉子瞪了对方一眼，“你好像忘记了，咱们这次出山主要目的是什么？”

　　“不就帮着断狼到沙仙镇去消灭那个秦浩吗，我怎么会忘记。”红脸大汉记得很清楚。

　　“那你有没有想过，你我都是虚境的高手了，加上断狼自己也是虚境高手，还有她那个相好肯定也会跟着来，同样也是虚境高手。这一下我们就聚齐了四大虚境高手，一个秦浩他何德何能，竟让我们四大虚境高手出马对付。”

　　“既我所知，在外面的武者里，灵境已经是巅峰存在了，一个虚境高手出去就可以横扫整个伪古武，根本用不着我们四位虚境高手。”

　　黑脸汉子这话倒也引起了红脸大汉的兴趣，“听你这么一说，那个断狼要对付的秦浩，还真有些奇怪。在外面，就算是逆天到了虚境，也不至于让我们四大虚境高手去对付吧？”

　　两个人正交谈着，后面传来了一个清脆悦耳的女子的声音。

　　“店家，给来一壶茶水，谢谢。”

　　“好勒，姑娘稍等。”懒洋洋地坐在柜台里的伙计见到有客人来了，而且还是一个很耐看的女人，身上懒洋洋的神态一扫而光，立即飞快地送上了茶水。

　　“姑娘请用茶。”

　　“谢谢，这是茶钱。”说着话，女子在桌上丢出了一颗细小的灵石。

　　“呵呵，姑娘客气了，这壶茶就算我免费赠送的吧，您慢用。”

　　“好，那就多谢了。”

　　“呵呵，不用客气，那个，呃，这个……”伙计还想跟女子聊上几句，在这个地方太寂寞无聊了，能有一个这么身段好的女人进来当然想多亲近亲近。

　　只是这个女人根本没有跟他聊的意思，自个坐下去开始喝茶。

　　“你还有事吗？”

　　见伙计没走，女子淡淡地问。

　　“哦，没有，没有。呵呵，姑娘你慢用，有什么需要尽管叫我，我就在柜台那里。”伙计尴尬地笑着，眼睛恋恋不舍地从女子姣好的身段上移开，回到了柜台那里。

　　虽然不能亲近，这么看着也比没看的强。

　　进来的女人是幽影。

　　幽影的美是世上少有人能比的，即使她蒙住了脸，也不能遮挡住她惊人的美，反倒更加增添了她的吸引力。

　　此时他就深深地吸引了旁边的那两个男人，尤其是红脸大汉，盯着幽影的身段，看得眼睛都不眨一下。

　　这就是传说中的身段姣好，兄弟，屁股也那啥的妹子啊。

　　而且因为幽影还是武者的缘故，身上有一股出尘的仙气，更是让他为之癫狂，看着看着，连口水流出来都不自知。

　　幽影自然察觉到两人投射在自己身上炙热的目光，她面纱后面的小嘴露出一丝怪异的笑，手拿起茶壶，芊芊手指有意无意地伸入壶里的茶水中轻轻搅动了一下，悦耳的声音道：“两位大哥这么对小妹感兴趣，不如一起来喝一杯茶如何？”

　　“呃，啊……？”两人一时没反应过来，当反应过来时当即是满心的欢喜和激动，幸福来的太快，他们竟然有些措手不及，“好好好，呵呵，老黑，把东西搬过来，咱们凑一桌就好了。”红脸大汉第一个抢先到了幽影的桌子旁，坐在了旁边的位置上，眼睛直勾勾地望着幽影蒙着面纱的脸，恨不得冲上去掀开面纱一探里面的靓丽风景。

　　后面跟来的黑脸汉子心里骂了红脸大汉几句，这才将他们桌上的东西一一搬了过来。

　　“呵呵，妹子，一路辛苦，来，我以茶带酒为妹子洗尘。”红脸汉子猴急地跟幽影拉起了话题。

　　“谢谢大哥，我给你倒茶吧。”幽影微笑着提起了茶壶，虽然面纱蒙住了她的脸，看不到脸上美丽笑容，但那表情，那眼睛里的笑意红脸大汉是看得出来的。

　　美女又是笑，又是主动倒茶，激动得他手都在颤抖，“谢谢妹子，呵呵，这怎么好意思呢。”他一边说着，一边已经把茶杯送了过去，激动得茶杯都站微微晃动。

　　“嘀嘀。”声中，幽影将茶杯倒满，然后又转向一旁的黑脸男子，“这位大哥，相遇就是缘，咱们一起以茶带酒干一杯吧，我给你倒茶。”

　　“好好，谢谢，呵呵。”黑脸汉子同样是激动地拿起了杯子送过去，看得一旁的红脸男人一脸的不爽。

　　茶水倒满，三人举杯。

　　“来，为了我们的偶遇，干杯。”幽影极力用那动听悦耳的声音迷惑着两大色狼。

　　“呵呵，是为了我们能遇到这么漂亮的妹子干杯。”红脸大汉补充了一句。

　　“谢谢大哥夸奖，我先干为净。”幽影轻轻掀开面纱一角，将茶杯送到小嘴上，轻轻喝干。

　　看到面纱掀起的那一角惊艳，两大男人都看得痴了，尤其是红脸男子，“哧溜”一声，口水差点流出来。

　　“两位大哥，我干了，到你们了。”幽影将荼杯放下，柔媚的声音道。

　　“好好好，我们也干。”说着，两人举起茶杯送向嘴边。


第290章 你们要杀的秦浩是我男人

　　看着两个男人将手里的茶水喝干，幽影吊着的心落地，脸上笑意更浓，但在笑意后面，潜藏着的是凌厉的杀机。

　　“两位大哥这是要去哪里呢，刚才小妹进来时听你们议论着一个叫秦浩的人，他很厉害吗？”幽影优雅地坐下，用柔和的声音询问着。

　　“秦浩啊，一个都市武者而已，区区蝼蚁小人物，我这次出去分分钟把他给灭了。”红脸汉子牛P地吹嘘着，美女面前自然得吹出自己的本事。

　　幽影心里冷笑，小人物吗，小人物你们为何聚齐四大虚境高手去对付，哼，恬不知耻。

　　心里虽然这么想，脸上依然笑盈盈地问：“既然是小人物，为何需要两位大哥这样的大人物出手啊？”

　　“啊，这个……”红脸汉子话刚开口，还没想好说辞，就被黑脸大汉给抢去了话头，话一直是红脸汉子在跟美女说，让他当陪衬，尼玛他怎么甘心，所以及时抢过了话。

　　“是这样的妹子，灭区区一个秦浩只是我们这次出去的一件小小事情而已，我们主要的事情是想出去看看外面的世界。”

　　“对对，看看外面的世界，呵呵。”红脸汉子附和道，硬是把话插了进来，“对了妹子，你这也是要出去吗，不如我们一起结伴同行吧，这样相互之间也有个照应。”想到自己有机会“照应”美女，红脸男子就忍不住激动兴奋起来。

　　可惜，幽影给了他一个失望的答复，“不好意思，我是从外面进来的，这次要回去。”

　　“啊……？”两个人脸上都露出了浓浓的失望之色。

　　“咯咯……”看着两人的表情，银铃般动听的笑声响起，“两位大哥不用如此，小妹能结识你们就说明我们有缘分，既然有缘分，日后一天会再见面的。来，为了日后我们能重逢，我们再干一杯。”

　　看着两人刚才喝了那杯茶至今没有什么反应，幽影认为可能喝得还不够，以两人虚境的高手，那点药性可能不足，只有继续让两人喝下去。

　　“好好，为了我们以后的重逢干杯。”

　　美女相邀，两人自然不会拒绝，再次将一杯茶水一饮而尽。

　　看到两人再次喝干茶水，幽影又是醉人的笑意涌起。

　　“好茶，哈哈哈。”红脸看着幽影面纱后面那朦胧的迷人笑意，更是被惹得心痒难忍，“呵呵，妹子，你为什么蒙着面纱呢，这样喝茶吃饭都很不方便，不如摘下来更好些。”

　　“是啊是啊，我也觉得妹子摘下来比较好。”黑脸男子立即接过话，“再说，我们都这么熟了，应该坦诚相见才是，也让我兄弟俩看看妹子的尊容如何？”

　　“不错不错，妹子如果不答应的话，那就是不够诚心了，那我们兄弟俩可会伤心死的。呵呵呵……”红脸回答的更猴急，说完话，眼睛直勾勾地盯着幽影蒙着面纱的脸。

　　幽影浅浅一笑，柔媚的声音道：“小妹不是不想跟两位大哥坦诚相见，只是小妹容貌奇丑，怕吓到两位大哥。”

　　“不会不会，妹子如此身段的人怎么可能是丑女，我猜一定是个绝世美人。妹子，快摘下来给我们看看吧。”红脸大汉已经是急不可待了，恨不得立即冲上去直接将面纱撕掉。

　　“两位大哥真的想看？”

　　“真的想看。”两人异口同声地说着，人都站了起来，热切地望着幽影，但就在他们站起来那一刻，身子晃荡了一下，有些站立不稳的感觉。

　　嗯，怎么回事？

　　两人心里都很诧异，这不应该啊，难道坐久了站起来，因为缺氧导致重心不稳？这不可能，普通人都只有蹲久了才出现这种状况，他们可是虚境的高手，怎么可能会出现这种情况。

　　幽影看到两人晃荡的身子，这下笑得更加灿烂了，声音也更显柔媚。

　　“两位大哥既然想看的话，小妹自然不好再推却，这就摘下面纱。”幽影说着，一只纤纤玉手伸出，捏住了面纱的一角。

　　看到幽影这动作，两人注意力立即被吸引，对刚才不正常的身体反应也暂时不管了，只是死盯着幽影的手，期待着那只手将面纱扯掉。

　　不光是他们两个，就连柜台前坐着的那名伙计听到幽影要摘下面纱，人也立即站起来，伸长脖子朝这边张望，他也想看看幽影的真容。

　　但是，他在看向幽影的时候，却突然心里一寒，他发现当红脸和黑脸这两条狼都将目光注意在幽影的脸上的时候，幽影的另一只手摸向了腰间，腰间缠绕着的是一柄剑，一柄锋利的软剑。

　　下一刻，剑光一闪，在外面阳光的照射下绽放出璀璨的光华，光华之中，血花绽放。

　　两声惊呼响起，两条人影暴退。

　　“你，你个贱人，我杀了你！”红脸大汉刚才是最期盼的，现在也是最愤怒的，他一手捂着咽喉，血水正从他的手指缝隙里缓缓流出，黑脸大汉同样也是如此。

　　想想他们两个堂堂虚境高手，竟然栽在了一个只有化境气息的武者身上，这死都不瞑目，这就是好色的惨重代价啊。

　　也幸亏他们是虚境高手，否则的话，这会已经成为两具尸体了，哪还能说出话，更别说反击了。

　　然而，红脸大汉却做出了反击，另一只手化作一道凌厉的掌影，轰然杀出，可惜只杀到了一半，幽影根本没有任何动作，他自个倒下了，嘴里还有泡沫吐出，这会他才明白，刚才那茶水有毒。

　　幽影在外面被号称第一杀手，杀人手段的精妙那是绝对一流的，下毒自然也是她常用的手段，下毒手段的高超，几乎很难察觉。

　　再加上她很会利用她女人的身体吸引住男人的目光，杀人更是无往不利，很多超级高手都死在了她这个区区化境武者的手里，第一杀手并非浪得虚名。

　　“你，为什么要杀我们？”黑脸汉子望着地上红脸大汉的尸体，瞪着幽影怒问。

　　他自然也中毒了，否则早扑上去将幽影给杀了，只是他实力稍微强一点，刚才反应也稍微快了一点，这才还能活着。

　　幽影妖媚地一笑，“因为，你们要杀的秦浩，他是我的男人。”

　　“秦浩是你的男人？”黑脸汉子瞳孔瞪圆，捂着咽喉的手抖动了一下，血水流得突然猛了起来。

　　“是的，他是我的男人，你们既然要杀我的男人，你说我该不该杀你们？这下，你该瞑目了吧。”话落，剑花挑起，软剑再次化作一道寒光向他席卷而去。

　　“住手！”身后一声女人的娇喝蓦地响起，一道飓风瞬间而至，一道火红的影子出现，一只雪白的手直接拍向了那柄软剑。

　　“铿”一声响，软剑被拍开。

　　幽影一惊，软剑匆忙一收一绞，转而攻击想了那突然出现的火红影子。

　　“哼，不自量力。”火红的影子不屑地冷哼，手只是那么随意一抓，软剑被抓住。

　　赤手空拳抓剑，这让幽影大骇，这绝对是一个恐怖的高手。她自知与对手差距悬殊，不是对手，立即弃剑后撤，准备逃走。

　　“想逃，在姑奶奶面前，你那是痴心妄想。”火红影子只是一闪，下一刻，人影便出现在了幽影前面，在幽影还没反应过来的时间里，一下就被人掐住了咽喉，动弹不得。

　　“好歹毒的贱人，竟敢对我的朋友下毒手，你去死！”火红女子愤怒一咬牙，手上就要结果幽影的性命，后面突然传来的声音救了她一命。

　　“红妹，等等。”一个很有磁性的男中音，一个看似只有中年模样，身材宽厚，面容线条清晰，看上去还算有几分俊朗模样的男子走进了店里。

　　火红女子扭头看着进来的男子，带着几分嗔怒道：“断哥，怎么，你又怜香惜玉了，是不是看上这个女子了？”她的话音里，明显带着几分醋味。

　　男子苦笑，“红妹，你总是这样爱乱吃醋。这个女子我只是初次见面，还蒙着脸，我连模样都没看清楚，怎么可能就看上她了？”

　　“你应该明白，在我心里，永远只有你一个女人，别的女人长得再国色天香也比不上你分毫。有你这样出色的女人，我还怎么对别的女人提得起兴趣？”断狼一番话，立即让火红女子转怒为笑。

　　这个断狼，就是沙仙镇的镇主，此刻正是因为收到沙仙镇传音石的紧急求救讯号——有人要灭沙仙镇，这才急匆匆地从半古武里赶回去，这次回去除了带着他在半古武里结识的女人（就是这位穿着一身火红的妖艳女子，名叫红鸾，虚境初期高手），同时还邀约了两位朋友。

　　几人约好在这里汇合，谁知结果会是当他们两人竟遭了毒手，更意想不到的是向他们下杀手的不过是区区一个化境的武者，还是一个娇滴滴的女人。

　　在虚境高手的眼里，化境武者就如一只蚂蚁，一根手指随手可以捏死，但是，尼玛见鬼的是现在她杀了一名虚境的高手，另一名也差不多要完蛋了。

　　还活着的那个黑脸汉子见到断狼终于来了，立即生出了求生的希望，“救、救我。”他向断狼和火红女子发出求救的声音，他快坚持不住了，人趴伏在一张桌子上，血水正在不停地从咽喉处滴落，一点点将地面染红。


第291章 幽影被俘

　　听到黑脸汉子的求救，断狼和他的女人红鸾都扭头盯在他身上，一脸的冷漠。

　　断狼走过去，来到黑脸汉子的身边，盯着他，摇了摇头，“我很想救你，可你这个样子，救了也帮不了我什么了。看在朋友一场的份上，我给你个痛快吧。”

　　“你，断狼……你，你就是个混蛋……！”黑脸汉子咬牙切齿，他的话音还没有落定，断狼一掌直接将他心脉震碎，倒在地上气绝身亡。

　　柜台前面的那个伙计看到这一幕，吓得一哆嗦，“嗖”地一下缩进了里面。

　　断狼望向柜台后面，嘴角露出一丝残忍的笑，躲得了吗，今天的他必须死，否则他断狼诛杀朋友的事情就会泄露出去，日后再回半古武里，他将名声扫地。

　　不过他现在不急于杀他，而是蹲下身在黑脸汉子身上摸了一阵，摸出了不少好东西，接着他又走向红脸大汉的尸体，同样在尸体身上摸出不少好东西。

　　作为虚境的高手，谁没有一些好东西啊，他们两个现在死了，帮不了他断狼了，好歹将他们东西都搜刮走，也算是帮他的忙吧。

　　红鸾见断狼搜刮完了两具尸体，随即问：“断哥，这个贱人怎么处置，你为什么不让我杀了她？”

　　断狼站起身，眼睛望向幽影，此时幽影和红鸾就站在一起，两人形成了一个鲜明的对比。

　　容貌因为幽影的被黑纱蒙着，两人无法对比，但那身材和长腿这么一比，两者就显现出了很明显的差距。

　　幽影的腰妖娆纤细，红鸾的看着就一水桶。

　　幽影的胸前挺拔巍峨，红鸾的就跟一飞机跑道。

　　幽影的腿修长匀称，红鸾的腿略显短小粗壮。

　　这不比不知道，一比真是让断狼痛心疾首，想他断狼也算是俊朗的一个美男子，奈何竟拜在了红鸾这样的女人裙下。

　　当然，他是被拜在她的裙下的，断狼当初进入半古武，如果不是因为遇到了红鸾，后来被红鸾看上，在她的帮助下投靠了红鸾所在的家族，他恐怕早死了，更别提有现在的成就了。

　　因为这样，他忌惮红鸾，但忌惮并不能灭了他心中对美女的渴望，而且越跟红鸾这样的女人在一起的时间久，他就越厌恶，心里越渴望别的女人，特别是美女。

　　这个世上，有的人已经有了美娇娘都有腻味的时候，都还想着去外面沾花惹草，何况他身边有的这位还跟没美娇娘差着十万八千里呢。

　　当然，他自然不能说留着幽影是因为看上人家了，他的解释是：“红妹，刚才我们进来的时候听她说秦浩是她的男人，问一下她所说的秦浩是不是我们要对付的秦浩？如果是的话，那留着她肯定有用。”

　　这解释倒是消了红鸾心里的醋味，的确如此，如果眼前这个女人真跟秦浩是那种关系，那么留着她来对付秦浩，更会起到事半功倍的效果。

　　“断哥，你原来是这样的打算。不用问了，我刚才听见了的，她杀红黑二人，就是因为我们要去对付她的男人，那个叫秦浩的男人。”

　　“既然是这样，那就更应该留着她了。”

　　“好，我听你的。”话落，红鸾一句手刀砍在幽影的肩膀上，让幽影晕倒在地。

　　看到幽影晕倒，断狼在心里暗骂，这臭婆娘下手也太狠了点，他有些担心红鸾刚才那一下把幽影给打坏了，毕竟幽影只是个化境的娇弱女子。

　　打晕幽影，红鸾的目光转向断狼，断狼为了自己的心思不被她看出来，急忙将目光从幽影那里收回，瞪向了柜台那里，声音冰冷地道：“出来吧。”

　　“我，我什么都没看到。”柜台里那伙计哆嗦着道。

　　“不管你看到没看到，今天你必须死。”断狼抬手，凶猛地一掌就轰了出去。

　　“师傅救命。”柜台里的伙计大叫。

　　叫声中，一个人影鬼魅般出现，“砰”的一声暴响，断狼那一掌他接下了，断狼还被轰退出去几米，而那个鬼魅般的人却站在那里没动。

　　断狼大骇，站稳脚跟朝前一看，站在那里的是一名眼窝深陷的老头，白发，白眉，几缕白色长须。

　　“师傅，你终于出现了，吓死我了。杀，杀了他们，刚才他们竟然要杀我，杀了你最心爱最有资质和前途的徒弟。”那伙计这会跳出来，拼命地蛊惑老头杀了断狼，一边说的时候，他还不忘眼睛扫描着晕倒在地的幽影。

　　“对了师傅，你看那个弱女子竟被他们欺负成这样，您一身正气，是绝对不会放任这种事情不管的，师傅，你快救她。”伙计的语气迫不及待。

　　老头冷冰冰地瞪了他一眼，“两大虚境高手都栽在了她手里，她算是弱女子吗？”

　　“呃……”伙计噎住，但他不甘心，这个时候正是他英雄救美的大好机会，岂能放过，如果救了这女子，等她醒来的时候，说不定对她以身相许呢？就算不能以身相许，他完全可以在女子昏迷的时候，强行将她占有，生米煮成熟饭。

　　“师傅，不管怎么说，她都是女人不是，她……”

　　“闭嘴！”老头厉喝打断伙计，“好好看好你的店，滚一边去。”

　　“哦，是，是，师傅。”伙计耷拉下脑袋，很不情愿地，灰溜溜地走到了另一边。

　　喝退伙计，老头目光凌厉地望向断狼，红鸾怕老头对付断狼，立即冲过来，两人站在一起，警惕地和老头对峙着。

　　“两位在这里做了什么，老夫没兴趣，也不想管，我这里只是提供大家歇脚的一个地方而已。但是，想对我店里的人下手，那需要掂量掂量自己的力量。能在这里开店的人，你以为就是任由别人欺负的吗？”老头语气严厉，目光锐利。

　　“哼，区区一个破店而已，有什么好稀罕的，跟我红家比，连提鞋都不配。”红鸾傲气地翘着鼻子不屑地道。

　　“红家？”老头眉毛微微一闪。

　　“对，我就是红家的人，怎样，要灭你这店足够了吧。”

　　“那你灭一下试试。”老头脸色一沉，随手就是一掌拍出，随意的一掌却带着雷霆万钧的气势。

　　“你敢！”红鸾大喝着急忙迎击。

　　又是“砰”的一声暴响，接着是女人的惨叫，那一个火红的身影直接飞出了店子里。

　　“红妹。”断狼惊呼着急忙冲出去将她扶起。

　　红鸾站起来，一抹嘴角的血痕，气得浑身颤抖，“你，你敢打伤我？”

　　“如果不是看在红家家主红豹子的份上，我今天就可以杀了你，现在给我滚，以后永远不要踏进我的店半步，否则，杀无赦。这个女人还有这两具尸体你们都带走，我老头子不想让他们影响了我的生意。”

　　“是是，前辈，我们这就走。”断狼急忙答应着。

　　“断哥，你怕什么？我们……”红鸾不满地插话道。

　　断狼急忙小声劝说，“红妹，好汉不吃眼前亏，这老头起码虚境后期了，我们两个人加起来都不是他的对手，如果要报仇，我们办了正事后回来再报不迟。”

　　红鸾想了一下，勉强点头同意。

　　随后，两人便处理了里面的两具尸体，带着幽影朝着出口而去。

　　……

　　“秦少侠，就是这里了，我们的宝库就在这里。”

　　沙仙镇镇主府下面的地道里，副镇主云中城带着秦浩一路穿过地道，此时站在了一扇钢铁铸就的大门前。

　　秦浩看着眼前的厚实大门，冷漠地命令：“开门。”

　　“好，秦少侠，您稍等，我这就开门。”云中城答应着，从身上掏出一把大钥匙，钥匙插入锁孔，“咔嚓”一声，锁孔转动，大门激烈颤抖起来。

　　“动手！”开锁的云中城突然一声大喝，后面早就准备好了的几个人猛然挥刀朝着秦浩的后背斩下。

　　“找死！”秦浩冷笑，站在那里根本一动不动。

　　“当当……”数把锋利的刀砍在秦浩的背上，肩膀上，还有脑袋上，都无一例外地发出了金属碰撞时发出的交鸣声。好像他们砍中的不是人，而是硬邦邦的铁块。

　　你以为秦浩的“炼皮”是白炼的吗，这几个实力相对他来说弱到爆的人，怎么可能破得了他这一身刀枪不入的铁皮。

　　“什么？”众人惊呼，眼里全是难以置信和恐惧。

　　“全都去死！”

　　在众人惊愕和恐惧中，秦浩转身一掌轰出，这么狭小的地道空间里，这一掌出去，无一例外，后面的人全被击中，各自撞在地道的石壁上，石壁摇晃起来，无数沙尘“哗哗”而落。

　　也就在这时，身后“轰隆”一声巨响。

　　秦浩迅疾转身，只见云中城已经消失不见，而那扇大门正在关闭合拢。

　　这倒让秦浩有些意外，云中城什么时候速度这么快了？

　　来不及多想，运足灵力的一拳凶猛地轰向即将关闭的大门，“轰隆”一声，惊雷炸响，半边大门直接被他一拳轰飞，泥沙“哗啦啦”地从上面崩塌而下。

　　秦浩不管那些崩塌而下的泥沙，人影穿过泥沙闪进大门里面，这里是一间宽大的地下室，地下室的顶部，一束白亮的光线照射进来，原来上面开了一个口子，云中城正好刚窜出那个口子，由于太急，一只鞋子从上面掉落也不管了，跳出去后撒腿就向沙漠深处逃窜而去。


第292章 惊人的宝库

　　秦浩看着云中城逃走，他没有去追赶，而是走到了前面那堵墙根前，眼睛看着墙壁的某个位置，突然一拳轰了出去。

　　“轰隆”一声巨响，整个大地都抖动了起来。

　　外面，镇主府门前，沙仙镇的人和天组的人正在对峙着，两帮人各自为阵，却谁也不敢先动手。

　　沙仙镇的人之前得到个命令，不要轻易招惹天组的人。而且他们还知道他们的云副镇主跟着天组的教官秦浩进里面去了，有可能他们两个人在里面讲和了呢，如果在外面妄自动手，搞出事端，谁都负责不起，秦浩的霸道和恐怖他们刚刚不久就见识过了的，现在心里都还恐惧着呢。

　　所以没有得到云中城的命令，他们不敢乱动，但要放天组的人进去，他们也办不到，镇主府是沙仙镇最后的要地，它如果被天组占领了的话，那沙仙镇就真的完了，所以他们必须死守在这里。

　　天组这边的人倒是想动手，可惜他们这边根本没什么高手，人家沙仙镇那边好几个都释放出强大的气势，肯定有灵境的高手在里面。

　　没有秦浩在这里，他们要蛮横冲杀上去，逼得别人反抗，那只有是自找死路。

　　于是乎，双方就在此僵持着，现场的气氛都显得有些压抑和躁动。就在这样的气氛中，突然脚下的大地颤抖起来，地底传来了轰轰的轰鸣声。

　　“怎么回事，地震了吗？”

　　无数人变色，沙仙镇那边的人则是脸色惊愕，据他们的经验，这个地方可从来没有发生过什么地震，微震都没有。

　　“轰，轰……”

　　地下的轰鸣一声接着一声，很是有节奏，好像有人在地底擂鼓，每一声响起，地表就猛烈地颤抖一下。

　　“怎么回事，这里怎么还没拿下！”一个洪亮有力，带着威压的声音从天组后面传来。

　　“李将军。”人们纷纷回头，原来是李战武过来了。

　　李战武穿过人群，走到前面，盯着前面对峙着的沙仙镇的人，冷着脸道：“你们听着，不要再负隅顽抗，否则……！”

　　“否则”两个字刚说完，“轰隆”一声巨响，大地发出了最为猛烈的晃动，这一下比之前的那几下颤抖更加激烈，李战武一个普通人，一个站不稳，身子就朝着一旁歪倒，幸好被人及时扶住。

　　“地震了，快撤，保护将军离开。”有人大吼着。

　　“慌什么，都给老子稳住，放开我。”李战武很牛气的说，面不改色地吼叫完，接着大声喝令，“查一下到底怎么回事？”

　　“是。”有人立即飞奔而去。

　　随着天组这边派人去查，沙仙镇那边的人也有几个高手转身进了镇主府大门，这几个高手有灵境地高手存在，他们感觉到宝库那个方向好像出事了，宝库关系着沙仙镇的生死存亡和命脉，那是绝对不容有失的。

　　……

　　镇主府地道下面，秦浩看着面前被他轰出来的一个巨大窟窿，嘴角露出了满意的笑，随后，他跨步走了进去。

　　在进这个地道的时候，他的灵识就已经锁定了这个地方，这里就是沙仙镇的宝库，刚才他懒得去追云中城，就是因为他对这宝库的兴趣高于云中城。

　　云中城也没有料到，秦浩竟然发现了他们宝库所在；更没有预料到，就算发现了宝库，也需要密钥才能打开，没有特制的钥匙是无法开启的，谁知道尼玛秦浩那么妖孽，直接用拳头给轰出一个窟窿，什么狗屁大门和密钥，在他面前都形同虚设。

　　此刻，宝库里所有的东西都赤果果地呈现在了秦浩的眼前，看得秦浩都惊讶不已。

　　不愧是天下武者第一镇，里面的东西多得超乎了他的想象，甚至连一些罕见的宝物这里都可以看见。

　　看着这些东西，秦浩此时的目光就像一条色狼正在贪婪地看着一个赤果果的美女一样，喉结蠕动，口水都要流了出来。

　　里面足足有五间连着的宽大密室，各个密室分名别类地放着堆积成山的各式宝贝。

　　以前，他要是见到一棵血芯草，一颗黑星石都会欣喜不已，现在这里，血芯草吗，足足摆满了一个柜台，黑星石吗，那就是垃圾，随即的摆放在一个阴暗的旮旯里。

　　难怪沙仙镇能够诞生出一位有资格进入半古武的镇主，就连那个云中城都已是灵境巅峰的存在，如果不是遇到秦浩，任其发展的话，不出五年他也必定可以摸到虚境的门槛，成为沙仙镇第二个可以进入半古武的人，整个伪古武世界里第三个进入半古武的人。

　　第一个是伏龙寺的枯叶和尚，第二个是沙仙镇镇主断狼，第三个就是他云中城了。

　　可惜他命不好，遇到了秦浩，只能怪他倒霉。

　　面对眼前这些恐怖的修炼资源，秦浩就是想用空间戒指装完都不可能，顶多也就能装下里面的五分之一。所以他尽量选择那些极品的，好的东西收进戒指里，其余的就留给天组了。

　　这些东西收进戒指里的同时，他给里面的地灵兽小怪传令，除了一些珍惜的宝贝外，其余的灵草灵石它可以放开肚子吃。

　　这下，里面的小怪可高兴坏了，第一次觉得在这个空间戒指里待着是多么的美好。

　　收完了该收的东西，秦浩转身出了宝库，准备上去喊天组的人来将这些东西搬走。

　　刚一出来，就感觉到几股强大的气息朝这边而来，灵识查探一下，发现来人有十几个人，其中有两个灵境高手，正朝这边急匆匆奔来。

　　秦浩嘴角冷笑了一下，就站在外面这间地室里等他们。

　　“停！”

　　带队的那个人一冲进地室，一眼发现了秦浩，急忙叫住所有的人。

　　其余人站住脚步，也发现了秦浩，然后他们惊恐地发现秦浩身后的那个巨大的窟窿，那窟窿里泄露出来浓烈的灵气，还有某些灵物散发出来的光芒。

　　“秦，秦少侠，我们副镇主呢？”带头的人带着颤音问。

　　“他跑了。”秦浩语气冷淡，简单地回答了三个字。

　　“跑了，那你……？”

　　秦浩看着他们都望着后面的宝库，他笑了笑，“这里的东西都是我们的了。”

　　“秦少侠，这宝库里的东西是我沙仙镇千年以来囤积的宝物，你拿了自己喜欢的东西就是，全部要，这也太霸道了吧，难道你真不怕我家镇主回来找你麻烦？”带头那人自然是不忍心沙仙镇千年的心血就这么被别人给霸占了，囤积这么多东西结果是给秦浩做了嫁衣。

　　“你家镇主？哼。”秦浩嘴角露出一丝诡异的笑，“你们恐怕等不到他了。”

　　“你，你想干什么？”所有人大骇。

　　“很简单，杀了你们。”

　　“你，你太嚣张了，我镇主回来一定要你的命。”带头的人被激起了几分怒气。

　　“要我的命，也许吧，但你们是看不到了。”秦浩嘴角的笑越来越浓，手上一把血红的战刀闪现，地室里瞬间充斥着阴冷和浓郁的血腥味道。

　　“跟他拼了，大家一起上！”

　　知道退无退路，一群人只有一咬牙，吼叫着冲了上去。

　　但是，他们的刀还没来得及拔出，下一刻血光已经将他们笼罩。

　　赤血刀所过之处，飞溅的血雨被吞蚀，使得血色的刀身发出了爽快的“嘶嘶”声，它在吸血。

　　很久没吸血了，所以它很渴望血的味道，这才是秦浩要用它的原因，要不然，杀这几个人，根本不需出刀。

　　血光消失，赤血刀也消失，秦浩已经朝着地道出口跨步而去，身后站着沙仙镇的十几个人，就那么静静地站着。

　　“扑通”一声。

　　这是第一个人倒下的声音，接着是第二个，很快一个接一个倒下，最后尸体倒成了一片。

　　……

　　秦浩从地道口出来的时候，发现两帮人还在对峙，二话不说，他从后面直接轰出几掌，将镇主府的大门和墙壁全部轰飞，那些站在大门和墙壁旁边的人全部被轰得鲜血四溅，血肉模糊，成为了一具具倒地的尸体。

　　简单，粗暴。

　　天组的人开始被吓了一跳，当看到走出来的人是秦浩时，这才松了一口气。

　　李战武看到秦浩，立即冲上去问：“我说秦浩，你小子能不能有点组织观念，不要随便这么搞独自行动。你好歹是教官，又是少将，应该带领着这些战士杀敌才对。你看刚才好危险，如果他们突然向我们发起反击，你又不在，我们这些人够人家杀吗？”

　　秦浩不屑地抽了抽脸皮，“就你罗嗦，这不全解决了吗。对了，里面有一个地下通道，通道里有个宝库，那里有着你想象不到的丰厚修炼资源，快派人去将东西搬走吧。搬完东西后你们立即撤走，我留在这里。”

　　李战武一愣，“这是为什么？”

　　“因为在明天，这里会有一场惨烈的厮杀，你们留在这里太危险。”秦浩平静地回答。

　　“还有惨烈的厮杀？这里所有的人不都被你轻松搞定了吗？”李战武不明白怎么回事。

　　“这个镇子的镇主正在赶回来的路上，是一位虚境高手，随着他而来的可能还要另外的虚境高手。”秦浩只说到这里，剩下的也不必要多说了，大家都明白，那就是秦浩要一个人留在这里独战几大虚境高手。

　　李战武急了，“这不行，你一个人留在这里太危险了，你必须跟我们一起撤。”

　　秦浩摇头，“老李，我不能撤。如果不把他们摆平了，那些人是绝对有胆子杀入京城的，你想过那样的后果吗？我们可以走，京城能走吗？”

　　李战武哑巴了，现在应了那句老话：跑得了和尚跑不了庙。

　　他现在不是以前对武者一知半解了，知道那些武者的胆大妄为，连龙玉白那种灵境的武者都敢在京城闹出那么大的事，人家从半古武出来的虚境高手就更不用说了，直接可以在京城闹起一场腥风血雨，作为军人，他是无论如何不能让这样的事发生的，必须阻止他们，哪怕是付出自己的生命。

　　但是，要说阻止，除了秦浩有这个能力，还有谁？

　　难道，真要把秦浩一个人留在这里，面对几大虚境高手吗？


第293章 连升三级

　　夜已经降临。

　　沙仙镇，暗淡的夜色中，一队队人马开始撤出这座天下武者的第一镇。

　　最终在秦浩的一再要求下，李战武权衡利弊后，还是下了撤退的命令，这里只留下秦浩一人。

　　首先是军队撤离，其次是天组的人将沙仙镇地下宝库的所有资源装车运走。

　　开始李战武并没有将那些资源放在眼里，他自认为他拥有的资源才是丰厚的，区区一个门派哪能跟他所拥有的资源相比。

　　但是，当这些资源全部搬出来，装了足足三大卡车时他才震惊到了，而且那些资源论质量，比他那些资源强上不少，这些还是秦浩搜刮后剩下的，如果那些被秦浩搜刮了的最好的宝贝全部放出来，恐怕就更让他震惊了。

　　一个发展了千年的门派，底蕴不容小觑啊。

　　李战武望着摇摇晃晃地驶离镇子的卡车，心里感叹不已。

　　这一夜的撤离持续了近一个小时，终于该撤离的都撤离了，只剩下最后留下来的那些清理这里尸体的人，以及保护李战武的警卫部队。

　　望着前面逐渐消失在夜色中的队伍，李战武望向身旁的秦浩，心里一时百感交集，感慨不已，对秦浩的看法又改观了一些。

　　这小子虽然我行我素，从不把他的命令和他这个领导放在眼里，但是危险来临的时刻，他从来都是顶在最前面，把危险留给自己，把安全留给别人。这是一种值得他佩服的精神，军人的精神。

　　“秦浩，我们也该走了，我不知道该说什么好，我只想说，你一定要活着回来，我等着你回来喝庆功酒。”李战武的声音有些动情，有些激动，“说真的，如果可以，我愿意与你平肩战斗，即使战死沙场，也是我的荣耀。可惜，我留下来只能成为你的累赘。”

　　秦浩笑笑，“老李，别说这些了，走吧。我这里不需要你，这支队伍才需要你。”

　　“好，那我走了。还是那句话，我等你回来喝庆功酒。”李战武说完，“啪”的一声在秦浩面前一个立正，一个标准的军礼。

　　秦浩先是一愣，迅速反应过来，也给了一个并不标准的军礼，算是回礼。

　　军人，在这个时候，无需多说什么，一个军礼，就足以说明一切了。

　　军礼完毕，李战武望向秦浩身旁一直站在不动的师冰颖道：“师姑娘，我们走吧。”

　　“不，我不走，我要跟浩在一起。”师冰颖声音冰冷，却是那么的坚决。

　　李战武不知道说什么好，只好望向秦浩，让他劝劝。

　　秦浩转身握住师冰颖的手，双目含情地望着这个绝世美人儿，柔和的声音道：“颖，跟他们走吧，你知道的，我一向命大，我不会有事的。”

　　“不，浩，这一次不同，你要面对几大虚境高手。我一定要跟你在一起，死我也要跟你死在一起。”师冰颖坚决摇头，就是不愿意离去，同时眼里还带着乞求，美丽的大眼里晶莹的泪花在闪烁，她乞求秦浩不要赶她走。

　　看着师冰颖眼里的泪光，秦浩一时心有些发软，还真有些不忍心。

　　李战武也看出秦浩的心软了，他急了，急忙插话，“师姑娘，你跟我们一起走吧，你是秦浩心中最重要的人，只有你在安全的地方，他才能全身心地投入到战斗中去，就算打不赢别人，到时候逃走也方便。如果你留在这里，万一你有个什么事，那他……”

　　李战武后面的话也不好说得太直白，说到这里，秦浩和师冰颖也应该明白这其中的道理了。

　　李战武这话让师冰颖沉默了，不错，这话很有道理，以师冰颖的实力，留在这里只能成为累赘，妨碍秦浩战力的发挥。

　　如果到时候秦浩打不过要逃跑，以他的实力或许可以逃掉，但师冰颖的实力未必能逃掉，到时被人抓住她师冰颖威胁秦浩，恐怕秦浩能逃也不敢逃了。

　　秦浩也清醒过来，的确，师冰颖还是跟着一起离开才比较安全，否则，他还真不好分心去照顾。

　　“颖，听李将军的话，你先回去吧，我保证会活着回来。”秦浩语气坚定地保证道。

　　师冰颖眼眸低沉了下去，显得有些失落和自责，都怪她实力太差了，帮不了秦浩罢了，还要成为累赘。为了不成为累赘，为了不留在这里反而害了秦浩，她只好和秦浩挥泪告别，跟着李战武离去了。

　　人都走了，包括那些清理满地尸体的人也走了，最后整个镇子空荡荡的就只剩下了秦浩一个人。

　　此时的沙仙镇，除了凄冷的夜风外，就是浓重刺鼻的血腥味。

　　那些尸体是清理走了，但血腥味是无法一时清理和消失的。

　　所以，如果一个人站在这里，凄冷的风一吹，绝对会惊起一身鸡皮疙瘩，让人一阵阵毛骨悚然。

　　秦浩不是一般人，他独自走在凄冷的夜风中，走在空荡寂静的大街上，表情平静淡漠。

　　他就这样一直向西平静地走着，直到眼前出现了一座矮塔他才停下。

　　望着这座矮塔，他的灵识探索了进去，这才惊异地发现，这座塔不矮，竟高达十几层，之所以从外面看着矮，是因为这塔是往地下去的，外面只露出三层，其余的都深入地底之下。在地下层他惊喜地发现了灵气的波动，虽然淡薄，但在灵气枯竭的地球来说，这是弥足珍贵啊。

　　而且随着深入向下，灵气不断浓郁，不用质疑，这是一座灵气宝塔，地底之下肯定有着一处灵矿。

　　原来，这天下武者第一镇的沙仙镇建立在这荒芜的沙漠之中并不是没有道理的，就是因为这处灵矿。

　　发现灵矿，一般人肯定是要疯狂地去开采，但沙仙镇没有这么做，他们没有开采，而是保留了灵矿，在矿上建立一座聚灵宝塔，可以让人在里面修炼，这样就可以绵远流长地将这段矿脉利用下去。

　　当初建这座镇子的人，不可谓目光不长远啊，秦浩不得不佩服他的远见卓识。

　　当然，那个建镇之人留下这座矿脉，建立这座聚灵宝塔，目的是要惠及沙仙镇的世世代代，可没料到有朝一日会惠及在秦浩身上。

　　没有什么犹豫，秦浩飞速跨步进入宝塔，并一路向下，朝着最底层而去，最底层肯定是灵气最浓郁的地方。

　　现在他必须在强敌来临之前提升自己的实力，这聚灵宝塔简直就是及时雨，正好为他提供修炼的宝地。

　　到了最低层，秦浩走到中心光滑的地板上坐下，运气打坐，同时手一挥，一道影子一闪，一个威风凛凛的巨兽吼叫着窜了出来，正是地灵兽小怪。

　　“吼，吼——。”

　　吼声如雷，声声震耳，聚灵宝塔都在震动。

　　秦浩正要喝止小怪的乱吼乱叫，可当他看到小怪的模样时，彻底呆住了，嘴巴张得老大，眼里除了惊诧还是惊诧，这还是小怪吗？

　　体型比之前最大的模样（一头牛的模样）大了一倍不止，光从体型上来说，足以和一头大象抗衡。

　　不是吧？它吃了什么？

　　还有它身上的毛发一根根竖立而起，闪烁着银白色的光泽，头上的两角也长大变长了好几分，角上出现了五条斑马线。之前好像是两条，现在多出了三条，也就是说，它连升了三级，现在是五级灵兽了。

　　怎么可能？

　　秦浩疑惑中急忙一探空间戒指，这一探之下，他差点吐血而亡。最后他虽然忍住没有吐血，但此刻他的心在滴血。

　　满满的空间戒指此时空荡荡的，除了一些残渣外就只剩下那么丁点可怜的资源了，那可是满满一空间戒指的资源啊，而且还是很珍惜的资源，竟被这畜生全给挥霍了，它乃乃的，它就不晓得给老子留点吗？

　　苍天啊，大地啊，我的宝贵资源啊，秦浩欲哭无泪。

　　难怪它连升三级，原来它将里面的东西全吃光了。

　　灵兽升级和人不同，他们有着人类无法比拟的优势，那就是他们不存在领悟的壁垒，只要有足够的资源，他们可以升升升，一直升。只不过，随着级别的不断提高，他们升级所消耗的资源越是恐怖而已。

　　秦浩本想靠着这些资源突破五阶武者的，现在还靠个屁。现在能靠的，也就这座聚灵宝塔了。

　　为了防止贪婪的小怪再度吸收聚灵宝塔里的灵气，没办法，秦浩只有又将这家伙收进空间戒指里。

　　小怪是极度不情愿又进去的，但秦浩的命令它不敢违抗，为了发泄它的不满，它继续对残存的资源进行歼灭战，连残渣都不剩去，戒指都被他用舌头舔得跟狗舔的还干净。

　　秦浩懒得去管它了，开始周天运行，吸收聚灵宝塔里的灵气。

　　他这一入定修炼，时间便在不知不觉间流逝。

　　时间到了凌晨五点，天色还没有大亮，只是有了灰蒙蒙的亮光。

　　在沙仙镇外面，出现了三个人，一男二女，他们分别是沙仙镇镇主断狼，他的姘头红鸾，还有一个穿着黑衣，身材窈窕，蒙着面纱的女子，她是幽影。

　　断狼和红鸾押着幽影，一路日夜兼程，终于在此刻赶到了沙仙镇。


第294章 幽影呼救

　　“断哥，这就是你的沙仙镇吗？”三个人走进沙仙镇空荡的大街，一点人的生气都没有，有的是死气还有血腥味，所以红鸾很是奇怪，“怎么一个人都没有？”

　　断狼皱着眉，面目阴沉，他望着这个属于他的镇子，好像感觉到了什么，日夜兼程，好像还是来迟了。

　　“跟我去镇主府。”断狼说了一声，便朝镇主府的方向而去。

　　红鸾急忙拉着幽影跟上。

　　“等等，有人。”断狼突然停住脚步，目光锋利地射向某一个方向，大喝一声：“出来！”

　　喝声里，一个人从一处破烂的屋子里走了出来，神情哀伤，显得有几分狼狈。

　　那个人走出来，还没到断狼面前，就“扑通”一声跪在地上，哀嚎一声：“镇主，您终于回来了啊。”

　　断狼先是一愣，“你……云中城，你怎么变成了这副样子？这里是怎么回事，人呢？”断狼几步冲上去，劈头就问。

　　云中城不敢抬头，脑袋趴伏在地上，泣不成声，“镇主，我、我无能。他们都，都被灭了，就、就只剩下我一个人。”

　　“什么，就剩下你一个？你，你这个废物！”断狼怒不可遏，手掌猛地扬起，但是在要拍下去的时候，他又硬生生地停住了。

　　云中城感觉得到断狼的怒火和那凶猛的掌风，他趴得更低了，“镇主，你杀了我吧，我对不起兄弟们，更对不起您。”

　　“断哥，还是让他先说说情况吧，然后再杀他也不迟。”红鸾走过来说了一句。

　　断狼收回手掌，“好，你说。”

　　云中城不敢怠慢，立即一五一十地将昨天发生的事详细地说了一遍，听完他的叙说，断狼沉默了，眉头深深地皱了起来。

　　“那个秦浩，真有这么厉害吗，连枯叶和尚都不是对手？”沉默中，红鸾带着质疑的口吻插了一句。

　　枯叶和尚的大名他们也是知道的，当年在半古武，枯叶也算是一号人物，现在的修为恐怕比之当年更高了，她自己虽然狂妄，但面对枯叶和尚，自认不会是对手。

　　“回仙子的话，的确如此，一切都是我亲眼所见，要不是这样，沙仙镇根本不会有事，天下武者也不会有事。”云中城接过话解释道。他口中“仙子”两个字对红鸾的称呼，倒是让红鸾心里舒畅不已。

　　“看来，这个秦浩还真是千年难得一见的妖孽啊。”断狼叹了一句，他虽然不愿意相信那个秦浩会有这么厉害，但云中城的话他是相信的，因为云中城不敢跟他说谎，这事也没必要说谎。

　　事实也在告诉他，沙仙镇覆灭，天下武者葬身演武场，云中城说的都是事实。

　　“你起来吧。”断狼缓和了一下语气，这话说出，算是放过云中城了。以云中城的实力，要面对一位连枯叶和尚都搞不过的高手，这不可能，所以沙仙镇覆灭的事也怪不了他。再说，沙仙镇现在就剩下他这么一根独苗了，再杀了的话那就真没人了。

　　听到这句话，云中城悲喜交加，重重地趴在地上三个响头，“谢谢镇主，谢谢镇主。”

　　断狼摆了摆手，让他站起来。

　　“我们先回镇主府，报仇的事等下再说。”

　　“是。”云中城立即前面带路。

　　进了镇主府，昔日热闹的府邸如今冷冷清清，连大门都被轰飞了，墙壁也坍塌下去好大一部分，这让断狼很是不适应。

　　这个地方，曾是他发号施令的地方，曾经无数人在这里围绕着他转，任他调遣和指挥，而如今，人已逝，跟在他身边的就只云中城一个人而已。

　　“镇主，两位仙子，你们先到客厅休息一下，我去找些吃的东西来。”云中城招呼着几人进了客厅，就要出去找吃的东西，红鸾喝住了他。

　　“你别搞错了，这个人不是什么仙子，只是我们的俘虏而已，他是秦浩的女人。”

　　红鸾此话让云中城一怔，急忙道歉的同时望向了幽影，身材如此妖娆动人，秦浩的女人果真不简单。他们竟然抓住了秦浩的女人，那么对付秦浩可就有利多了。当即他喜道：“镇主，这样我们对付秦浩就更有把握了，听说他是个对敌人残忍，对自己身边人重情义的人，何况这个还是他的女人。”

　　“这么说，我们还真可以用这个女人来威胁他就范啰。”红鸾微笑起来。

　　但云中城好像想到了什么，脸微微变了下，犹豫着道：“不过，秦浩有一句名言，凡事威胁他的人他都会将其变成死人，而且据说，威胁他的人还真都死了。”

　　“哼，他倒是够狂妄嚣张的，我这次倒要看看，我就拿他的女人威胁他，他能奈我何。”断狼不屑地冷哼。

　　在他心里，就算秦浩强大，要杀他这个虚境高手那是不可能的，何况这边加上红鸾还是两大虚境高手。

　　二对一还干不过一个都市的武者，那真的就不用在武者的世界混了。

　　云中城也自信凭借两大虚境高手，加上还有一个人质，对付秦浩不会有问题，所以他也就不再提秦浩的名言，奉承了几句后，他下去找吃的东西去了。

　　云中城走后，红鸾受不了身上的臭汗，去了浴室里冲浴去了，这里水电齐全，热水二十小时供应的，天组的人并没有破坏这些东西，都还可以用。

　　客厅里只剩下了幽影和断狼，断狼将幽影押进一间房里关上门，一把扯掉了她脸上的面罩。

　　看到幽影真容的那一刻，断狼看着那张娇艳的脸，半天才喘出一口气，脸上露出淡淡的微笑，道：“你果真没有让我失望。”

　　幽影一脸冰霜，根本不给他好脸色，“我劝你不要对我报太大的希望，用我去威胁秦浩，他根本不会在乎。”

　　“是吗，你不是说他是你的男人吗？”

　　“那又如何，他身边已经有了女人，你以为他还会在乎我吗，你是男人，我不说这其中的道理，你也应该懂的。”

　　“移情别恋，这我懂。只是我不明白，以你的美貌还有什么女人更能让他心动，而放弃了你。”

　　“你见到就会知道了，他身边那个女人，比我强上不知道多少倍，我跟她比根本没有可比性，他的心里只有那个女人。所以，拿我去威胁他，根本没用。”

　　幽影尽量说着自己的短处。

　　断狼好像明白了她的心思，“我知道，你说这些就是想让我不要用你来威胁秦浩，换句话说，你这是为了帮他。你的心思瞒不了我。这个你不用担心，用不用到你还不一定，也许根本不需要用你去威胁，我们已经杀了秦浩了，因为我这边有两位虚境高手，秦浩再强，他能强大到战胜我们两大虚境高手的联手吗？”

　　这话让幽影的脸色微微一变，不易察觉的担忧从白皙的脸上一闪即逝，断狼和红鸾的强大他是能切身体会的，在两人面前，她连动手的资格都没有，而当初的秦浩，她跟秦浩交手时虽然不是对手，但怎么说也可以厮杀几下。

　　从这点判断，别说让秦浩去对付两个人，就是一个人都可以轻松干掉他。

　　幽影并没有想到，自那天他们分开后，秦浩的实力已经不再是之前的实力了。

　　断狼眼睛很毒辣，捕捉到了幽影脸上那一闪即逝的担忧，心里立即高兴无比，幽影既然是秦浩的女人，自然对秦浩很了解，她担忧秦浩，说明秦浩在实力上可能不是他们的对手。

　　他哪里知道，幽影对秦浩的了解，比他多不了多少。

　　“你在担心他，呵呵，看来你刚才说的话都是假的，其实他很在意你，对吗？”断狼脸上出现了银邪的笑容，跨上一步朝幽影逼了上去。

　　幽影脸色一变，急忙后退，“你，你想干什么？”

　　“嘿嘿，秦浩毁灭了我的沙仙镇，杀了我们那么多的人，你说我要干什么？至少我得先从他的女人身上要回点利息，这不过分吧。”他的脸色银邪的笑更浓了，“你说，如果秦浩知道他的女人每一寸雪白的肌肤被我抚摸过，被我亲吻过，被我攻占过，他会作何感谢，肯定会气得吐血吧，哈哈哈。这样的报复恐怕比杀了他还让他痛苦，哈哈哈……”

　　断狼疯狂大笑着步步逼近，笑得很邪恶，很银荡。

　　幽影在这样的笑声中出现了害怕，她可以去死，但绝对不能让他侵占了身子，她的身子只属于秦浩一个人的。

　　“你、你别过来，你站住，否则我叫人了。别忘了，你的女人还在浴室里，我这一叫她肯定听见，我没猜错的话她应该是一个很爱吃醋的人，她要知道你沾染别的女人，你应该知道后果。”幽影这时候还极力保持着冷静，语言直中对方要害。

　　不错，断狼的确怕红鸾，但是，前提是这事红鸾要知道，如果红鸾被蒙在鼓里，他就用不着怕。

　　“嘿嘿，进来的时候我就施了一个隔音阵法，所以你现在可以放心地大喊，越喊越会让我兴奋，但保证不会有人听到。”

　　“你，你……”这下幽影是彻底慌了，“你站住，再不站住，我就自杀在这里。”

　　“哼哼，在我面前，你连自杀的资格都没有……整天和那胖女人在一起，老子都腻了，好多年没碰别的女人了，你是我这些年来第一个碰的别的女人，所以你应该感到荣幸。这一刻，你是我的。”话落，断狼利爪如钩迅猛地抓了出去。

　　“啊——！”幽影惊叫着迅疾躲闪，好在她轻功身法厉害，险险躲过了这一爪，但是衣服却被“沙咔咔……”撕下一大块，一大片雪白的肌肤从肩膀直到腰部全暴露，就连里面半边的雪白隆起部位都若隐若现地显现出来，如新鲜出炉的白嫩馒头，看得断狼气血上涌，再也把持不住，一声怒吼，双眼冒着烈火整个人扑了上去。

　　“不要——，秦浩，救我！”


第295章 冲破虚境，晋阶五阶

　　军事基地作战室，李战武和师冰颖以及柳烟等天组五人集聚在一起，目光都盯在作战室内那台液晶显示屏上。

　　显示屏上，显示的是沙仙镇，沙仙镇的情况可以通过这台显示器直接看到。

　　这是李战武连夜向上面请示，通过卫星直接专线监控直播。他们不能留在那里，但必须要时刻了解那里的情况。

　　沙仙镇的隐蔽阵法已经被破掉，卫星完全可以拍摄到下面的情况。

　　断狼等人进入沙仙镇他们自然看到了，只是他们却没有发现秦浩，秦浩昨晚上进入聚灵宝塔里就没出来，卫星连线好后自然无法发现他。

　　几个人看着屏幕，心情很复杂，既担心，又紧张，又期待。

　　他们期待这一战秦浩又会给天下人什么震撼，但又紧张秦浩不是对手，担心他出事。

　　还有，他们看到了幽影。

　　幽影他们是认识的，他们不明白幽影怎么跟那几个人混在了一起。难道是联合来对付秦浩的吗？

　　大家正迷惑着，外面响起了“报告”的声音，一个士兵笔直地站在门外，等待着里面的回应。

　　“什么事，进来。”李战武朝外面回了一声。

　　士兵走进来，手里拿着一封信，一封带血的信，“报告将军，京城转过来一封师姑娘的急信。”

　　师冰颖一愣，急忙站起来望向士兵手中那封带血的信，心里涌起一股不安的感觉。

　　“谁给我的信？”她一边问着一边急奔了过去，接过了那封带血的信。

　　士兵将信交给师冰颖后回答，“据京城那边的人说，带信的人说她是淑静斋的。”

　　“淑静斋？”师冰颖心头一颤，那正是自己的师门，“她人呢？”

　　“她人，那边说人已经死了。由于这信看着太急，还是血信，京城那边才紧急转过来的。”

　　士兵的回答让师冰颖踉跄着后退了一步，“死了，肯定出事了。”一股强烈的不详预感随即袭遍了她的全身。

　　柳烟是这里唯一的女人，急忙走过去扶住她，劝道：“师姑娘，要不你先看看信吧，也许没什么事呢？”

　　师冰颖得到提醒，二话不说撕开信封抽出了信。

　　信展开，入眼全部是刺目的血红，这是一封用血写成的信，血信。

　　拿着这信，还没有读下去，师冰颖的手就已经颤抖起来。

　　“颖儿……”

　　听着呼唤的口气，看上面的字迹，这封血信应该是她的师傅依净写的。

　　师傅的血信，这……

　　师冰颖颤抖得更厉害了。

　　“颖儿，当你看到这封信的时候，也许师傅已不在了，要么已经身死，要么已经被带去了金武门。”

　　看到金武门，师冰颖意识到了什么，金武门找上淑静斋的麻烦了。

　　“今天，金武门少主金阳亲自带人杀进了淑静斋，淑静斋上下，要么战死，要么被俘虏，包括掌门在内的人都被俘虏了。”

　　@￥%%&

　　信写到这里，字迹有些凌乱起来，字也歪歪斜斜的，估计要么是到了最危险的时刻，要么是没力气继续写下去了。

　　“颖儿，好好活着，虽然淑静斋待你我师徒并不好，但我们始终是淑静斋的人，所以师傅希望你有朝一日有机会的话，为淑静斋报仇，并重建淑静斋……”

　　“@#￥%%￥&”

　　“颖儿，师傅唯一的遗憾就是没有看见你和秦浩走进婚姻的殿堂，如果有朝一日你们结婚了，我死了的话，记得到我坟上告诉师傅一下，师傅祝你们永远幸福……”

　　信到这里算是结束了，后面还有几个歪歪扭扭的大字已经看不清楚写的是什么东西，从这里可见这封信写得是多么的匆忙。

　　“师傅，师傅……”师冰颖已经泣不成声，眼泪吧嗒吧嗒地落在纸上，将纸上的血字模糊，变成了鲜红的血滴。

　　“师姑娘，别难过了，你师傅她不会有事的。”柳烟也看到了信上的内容，只好安慰道。

　　师冰颖摇头，“不，师傅肯定出事了，不行，我得去淑静斋，我得回去。”一边说着，她还真冲了出去。

　　“师姑娘，等等，等等。”一帮人急忙追出去，柳烟及时抓住了她。

　　“师姑娘，就算你要回去，也得等我们教官回来再说啊。”

　　提到秦浩，师冰颖停住了脚步，“浩，我这就去找他。”

　　“等一下，师姑娘。”李战武火急地追出来，拦在师冰颖面前，“到底出什么事了，信上说什么？”

　　师冰颖没有回答，只是将信递给了李战武。

　　李战武很快将信看完，当即不解地道：“金阳，那个金武门的少主，当初我们到榕城市的时候，他不是被俘虏了吗？”

　　这一问提醒了师冰颖，她刚才只顾悲痛，没有想到这一点，现在想起来也不明白怎么回事了。

　　金阳当初被俘虏，交给了秦浩的那个师叔叶天平了的，怎么现在金阳不但没事，反倒还带着人杀入淑静斋，将淑静斋灭门，这怎么回事？

　　也许这事只有问叶天平才知道了。

　　“师姑娘，我觉得这事有些蹊跷，你先冷静下来。就算你要回去，也必须等秦浩回来了才能一起去，有他在，你才能救得了你师傅和那些被俘虏的同门，否则的话，凭你的实力，你自己去也没有多大的意义。”

　　“而你要等秦浩，就必须在这里等，你现在去沙仙镇，无疑是给秦浩添麻烦。秦浩的敌人已经出现，你这一去，不是羊入虎口，给敌人送去威胁秦浩的人质吗？”

　　李战武老成的分析让师冰颖清醒了几分，想想也的确是这么一回事，但是，让她这么一直等，她的心此刻可是心急如焚啊。

　　“难道，我们就只能在这里一直等，什么都做不了吗？”师冰颖泪水再度涌出，她恨自己，为什么实力这么弱，一点忙都帮不上秦浩。

　　其实她如果回头一想的话，她不满二十的年纪已经是化境巅峰，不知道要嫉妒死多少的武学天才。人家几十岁的老家伙达到这种境界都屈指可数啊。

　　只不过她跟在秦浩身边，跟秦浩相比，才显得如此弱小罢了。在都市武者中，以她的实力，已经可以位列顶级高手行列了，绝对是都市年轻一代武者中的第一人。

　　当然，这都没有意义，她们现在面临的敌人太强大了。那不是一个世界的武者。

　　“师姑娘，就现在来说，我们的确除了等之外，什么也做不了，等就是我们现在唯一能做的，也是最应该做的，我们不应该去给秦浩增添任何的麻烦和负担。不该让他有任何一点的分心，否则，任何的分心都会让他失手，从而导致不可估计的后果。”李战武说得很严肃，很认真。

　　沉默，师冰颖只能暗自落泪，最后一咬牙，噙着泪水使劲地点了点头，她等。

　　……

　　沙仙镇，聚灵宝塔最低层。

　　地底的灵气疯狂地窜出，疯狂地钻入秦浩的体内，地底下那些灵石灵气被耗尽，一颗颗粉碎，化为灰烬和尘土。

　　被耗光的灵石越来越多，最后直至地底的整段灵矿被耗光。

　　地底灵石的灰化，导致聚灵塔的塔基不断地朝下凹陷下去，整座聚灵塔在不知不觉中在下沉，不断下沉。

　　打坐中的秦浩根本没有注意这些，他闭着眼睛，体内周天疯狂地运行，灵气疯狂地吸收送进各处气脉之中。

　　五阶武者，快了，他已经触摸到了门槛，但是却始终差那么一点点。

　　灵气还在疯狂地吸收着，但地底下的灵气在逐渐枯竭，为了突破五阶武者，他一个人吸光了这地底千年来蕴育的灵石，如果沙仙镇那位建镇的人知道了，不知道气得吐掉多少盆血，早知道今日，还不如当初自己全部挖出来算了。

　　说来也怪秦浩太变态了，人家千年都没有耗光的灵矿，被他一个人，而且仅仅只是突破一个境界而已就耗费殆尽，说出去想不让人吐血都难。

　　“轰轰轰！”

　　秦浩体内，灵气聚集起来，一遍又一遍地冲撞着那一层最后的晋阶壁垒，每一次撞击，都让他经受一次非人的痛苦，痛得他面部扭曲，头上脸上身上早已被汗水湿透。

　　再一次冲关失败，眼看灵气即将耗光，秦浩只能用最后的办法了，当初血煞魔君给了他一颗破境丹，他以为没多大用处，所以也就一直没用，现在不管有用没用，只能拿出来试一下运气了。

　　意念一动，破境丹从空间戒指中出现在他手里，幸好里面的小怪对这东西不感兴趣，否则的话它一口把这玩意吞了，秦浩就只有哭去了。

　　破境丹入口即融，化作一条火热的水线流入肚腹之中，窜入自己的丹田。一进入丹田，丹田内一团狂猛的烈火猛然爆发，咆哮着翻腾起滚滚热浪，就如装满汽油的油桶突然丢入一根火柴，轰然引爆出恐怖的滔天火焰一样。

　　“轰——！”

　　一次冲击。

　　“轰——！”

　　二次冲击。

　　秦浩痛得面目狰狞，嘴唇都被咬出了血。

　　“干你娘，老子就不信冲不破你，冲吧，我的爱！”一声怒吼，集聚了最强力量的一次冲击发出。

　　“轰，轰咔——！”

　　好像是听到了什么东西被冲破了的声音，随即，全身的舒畅感袭遍全身每一处筋脉，滚滚灵气如决堤的洪水从那个缺口中汹涌而出，舒服，畅快。

　　“成功了吗，终于他妈成功了啊，呼哈！”

　　秦浩差点喜极而泣，抬起头朝上面狠狠地松出了一口气。

　　“轰轰轰……”

　　突然而起的轰鸣声让秦浩一愣，还在冲吗，可是自己没冲了啊，这轰鸣声来自哪里？

　　很快，他知道来自哪里了，轰鸣来自聚灵塔，宝塔正在下沉，他坐的光滑地面已经出现了一条条巨大的裂纹。

　　“靠，要塌了？”


第296章 不服气尽管来咬我

　　“轰轰……！”

　　聚灵塔在继续下沉，地面在龟裂，一条条缝隙撕裂开来，变成了一条条巨大的裂口。

　　这个地方不能待了，走。

　　秦浩身形一闪，化作一道风向着上面疾闪而去。

　　……

　　镇主府，那一个房间里，断狼站在房间内，望着前面突然消失了的那个倩影，微微有些诧异。

　　幽影竟然不见了，在他即将扑上去，打算强行占有她的时候，她突然消失，鬼魅一般的消失。

　　“形如鬼魅，来无踪，去无影。原来你是无影门的人。”

　　断狼嘴里道出一句话，整个人也冷静下来，无影门，在半古武里那是一个传说般存在的门派，也可以说是一个恐怖的杀手组织。

　　这个门派就像门下的弟子一样，总是带着神秘的面纱，很少有人能够见识到她们的真面目，能够见到她们真实面目的人，绝大部分都变成了死人，没有变成死人的那是无影门杀不了的恐怖高手。

　　然而，这个世上，无影门杀不了的人屈指可数，那来无踪，去无影的诡异身法，比她们实力高的人有时候都可以轻易猎杀。

　　如果幽影真是无影门的人的话，断狼和红鸾都看到了她的真容，那么按无影门的门规，这事只要让无影门的人知道，他们二人将会是无影门猎杀的下一个对象。成为无影门的猎杀对象，没有人可以救得了他们。

　　别说他们虚境初期的实力，就是虚境巅峰的人都有死在他们手上的。

　　想到这里，断狼体内躁动的烈火瞬间冰冷下来，他现在该考虑的第一件事是不能让这事传到无影门那里，所以他必须杀了幽影灭口。

　　他现在要杀幽影，轻而易举。

　　幽影的隐身功夫的确不错，可惜实力太低微了，还无法做到完全隐匿气息，以断狼虚境高手的实力，哪怕是一丁点细微的气息，都可以寻找到目标的所在。如果堂堂一虚境高手，竟发现不了一个化境武者的气息，那简直就是一个笑话。

　　“你的隐身很不错，可惜在我面前没有任何的用处，出来吧！”断狼一声大喝，伸手成爪，凶猛地朝着某一个方向抓去。

　　“啊——。”

　　一声尖叫，幽影从虚空中被抓了出来，在断狼的速度下，她根本没有能力躲闪。

　　断狼大手这次是掐住了幽影细嫩的脖子，脸上带着狞笑道：“我本不想杀你，可惜谁让你是无影门的人。”说完，他手上的青筋猛地鼓起，一股强大的力道催运到了手爪上。

　　幽影只觉喉咙一紧，呼吸很快窒息。

　　她没有挣扎，不是她不想活着，是因为这样死去总比被人玷污了好，至少她对得起自己的身子，对得起唯一占过自己身子的那个男人——秦浩。

　　想到秦浩，也许，这是她死前最后的留恋和思念了吧，如果能够再看他一眼，该多好，可惜，这只是一种奢望，在奢望里，她的视线逐渐模糊，白嫩的脸上逐渐被乌青和苍白的颜色代替。

　　一滴泪滑落，泪珠里，终于浮现出了那张年轻、桀骜、俊朗的脸，在最后时刻，她终于看见了他，看见了那熟悉的年轻的容颜。

　　“轰隆！”

　　突然而起的轰鸣，如万雷咆哮，大地颤抖，房间也随着激烈晃荡起来。

　　“嗯？”断狼脚下一个踉跄，无比的惊异，“怎么回事？”

　　“镇主，镇主！”外面，传来了云中城急促惊恐的呼叫声。

　　断狼在里面设置了禁制，里面的声音可以传不出去，但外面的声音他可以听得很清楚。

　　急忙放开幽影，断狼冲出房间进了外面大厅，看到云中城满脸的惶恐和震惊之色。

　　“怎么回事，天塌下来了吗？”断狼吼着问。

　　“报告镇主，我们，我们的聚灵宝塔塌了？”云中城的声音快哭出来了，聚灵塔对沙仙镇意味着什么，他心里比谁都清楚，断狼自然也比谁都清楚。

　　“什么？”断狼失声惊叫，脚下一个踉跄，差点摔倒，对于他来说，这还真是一个天塌下来了的可怕消息。

　　聚灵宝塔是沙仙镇千年来发展的根基，只要有它在，沙仙镇很快就会重建和崛起，但是没了它，沙仙镇也就没有了存在的意义了，这个地方最终只能被废弃。

　　“怎么回事，出什么事了？”浴室里，红鸾本来在舒服的泡澡，突然而来的震荡吓了她一跳，连浴室的水缸都震裂了，水“哗哗”地流出外面。

　　震惊中，她再没了继续泡澡的心思，匆匆穿好衣服冲了出来。

　　一出来，她看到断狼和云中城满脸都是震惊之色，她能感觉到出大事了，急忙追问：“断哥，出什么事了？”

　　“我们沙仙镇的聚灵宝塔毁了，走，去看下到底怎么回事？”断狼一咬牙，率先冲了出去。

　　云中城立即跟上，红鸾本想跟上的，但在她跨出脚步的时候突然想到好像少了一个人。

　　“嗯，那个俘虏的女人呢？”

　　她本想问断狼，但断狼已经出去了，她只好狐疑地望向后面，精神感应之下，她很快发现了状况，立即转身走向刚才断狼和幽影所在的房间。

　　房间里，幽影昏死在地上，衣服被撕扯得露出了好大一片雪白肌肤，以及那强过红鸾不知道多少倍的腰身。

　　看到这一幕，红鸾脑袋“轰”的一下，好像猜到了什么，一时间满腔怒火燃烧起来，她本就是一个喜欢吃醋和对断狼不放心的人，这一下，她哪还控制得住自己的冲动情绪，立即冲上去一把将地上的幽影揪起来，尖叫道：“贱人，你给姑奶奶起来，你和姓断的到底干了什么？”

　　幽影昏迷着，自然无法回答她的问题。

　　“装死是吗，你以为装死我就没办法问你了吗，我会有办法让你清醒清醒。”说着话，红鸾粗鲁地将幽影扔到床上，怀着满腔恨意的一掌拍在幽影的后背，一股强大的力量输送了出去，她要将幽影弄醒，她要问出幽影和断狼两人的“奸情”。

　　外面，断狼和云中城很快冲到了聚灵宝塔那里，此时聚灵宝塔的地方已经看不到了塔顶，露在外面的宝塔全部深陷了进去，留在外面的只有一个巨大的土坑。

　　土坑的旁边，一个穿着军装，英气逼人的年轻人站在那里，摇头叹息了一句：“可惜了。”他似乎是对这座宝塔的毁灭过份惋惜了，连后面来人都没有理会。

　　“你是谁？”断狼发出一声震耳的暴喝，声音夹带着雷声滚滚而去，里面蕴含着恐怖的音波攻击。

　　少年依旧没有理会，就那么站在那里，平静自然，音波攻击到他身上，只是让他的衣摆晃动了一下而已。

　　断狼心里一惊，这个少年竟这么厉害吗？

　　“镇主，秦浩，他就是秦浩，他毁了我们的聚灵塔。”云中城不清楚断狼心里的吃惊，咬牙切齿地吼道，双目里喷出滔天的恨意和杀气。

　　秦浩缓缓转身，年轻的脸上带着一丝邪魅和不屑的冷笑。

　　“你们来了？”问得很平淡，没有半分的波澜，面对断狼这位虚境高手，他根本不在乎，“云中城，这就是你请来的救兵？”

　　秦浩盯着断狼，脸上的不屑更浓了。

　　断狼盯着秦浩那张年轻的脸，心里的震惊是难以用语言来形容的，当初他收到云中城的求救讯号，绝对没有想到灭杀仙镇的人会如此年轻，年轻得过分。

　　眼看也就二十左右，可是他身上的气势已经是灵境巅峰的实力，二十岁的灵境巅峰，这还是人吗？

　　其实，秦浩用《潜息功》隐匿了他的真实实力，如果他真正的实力——虚境展现出来，恐怕断狼此刻心中的震惊就不止如此了。

　　“还好，这少年虽然妖孽，但终究只是灵境巅峰。”断狼从震惊中回过神来，暗暗松了口气。灵境巅峰和虚境的差距，不是用一个两个档次能形容的，那是两个不同的概念，正常情况下，他们之间的鸿沟是无法逾越的，至少古武发展数千年至今，还没听说灵境巅峰的人能战胜虚境的人。

　　虽然云中城提到过秦浩战胜了伪古武第一人的枯叶和尚这位成名已久的虚境高手。

　　但秦浩始终是用了卑鄙的手段，让枯叶和尚废了一只手，只要多加防备，区区灵境高手是不可能战胜虚境的。

　　因此，断狼有信心将秦浩灭杀，而且必须灭杀。

　　灭了沙仙镇，毁灭聚灵宝塔，无论那一点，秦浩就是死一万次都难消他心头之恨。

　　“你就是秦浩？”断狼的声音带着阴冷可怕的杀气。

　　秦浩依旧面色平静，对那杀气根本不在意，“刚才他不是说了吗，你又何必多此一问，废话一句。”

　　“哼，你很狂，很好。”断狼露出冷酷的笑，突然一声大喝，“说，谁给你的胆子，让你灭我沙仙镇，毁我聚灵塔？”

　　“我自己给自己的胆子，不服气吗，不服气尽管来咬我。”秦浩的狂妄霸道彻底激怒了断狼。

　　断狼不再废话，带着滔天怒火冲天而起，口中吐出一道雷鸣般的吼声，“我要让你死无全尸！”吼声里，半空中一道巨大的掌印虚影朝着下面的秦浩轰然压下。


第297章 虚境之战

　　“轰隆！”

　　巨大的掌影轰在地上，大地晃动，响声震耳欲聋，沙石飞溅，泥土迸裂坍塌。

　　秦浩站着的地方被拍得深深凹陷了下去，而那里刚好是聚灵塔凹陷下去的土坑，这一掌下来，土坑崩塌，泥土“轰轰”往下坠落，不断掩埋着陷下去的聚灵塔。

　　站在后面的云中城看到这一幕，心中狂颤，虚境高手太恐怖了，他是多么向往着有朝一日，他也有这样的恐怖实力。

　　“你出掌太慢了，就这速度，也有资格来杀我？”

　　秦浩的声音，竟然是从两人后面传来的，吓了他们一跳。

　　两人迅疾转身，惊愕地瞳孔里，那一个少年站在一栋楼顶，临风而立，藐视地眼神俯视着他们。

　　断狼骇然变色，他不得不怀疑，秦浩到底是什么境界。

　　如果说秦浩能够避开他那一掌，他也许能够接受，可是这种无声无息地跑到他们后面却没有被他发现，他想不通。

　　秦浩真的只是灵境巅峰吗？

　　难道是虚境，不，这不可能，世上不可能有这么年轻的虚境高手，从来没有。也许，只是他的轻功了得吧。

　　“你的轻功很不错。”断狼想当然地认同了后面的那个理由，“不过，你以为靠轻功就能逃过一死，那是痴心妄想，今天你必须死，没人救得了你！”断狼语气里，透着坚定的杀意。

　　“哈哈哈……！”秦浩放声大笑，“逃，你还真看得起你自己，你还没有资格让我逃。现在，该我出手了，接招吧！”

　　说完，秦浩气势猛地暴涨，身周狂风怒啸，虚空扭曲。

　　“虚境，这，怎么可能？”

　　看到秦浩全身气势都散发出来，断狼脸色变了，虚境，秦浩竟然是虚境。二十岁的虚境，不可能，这怎么可能啊！

　　想他自己踏入虚境，耗费了大半辈子，吃了不知多少苦才到达这一步，而眼前这个区区不过二十岁的少年竟然已经是虚境，这怎么让他接受。

　　然而，事实摆在面前，他不接受也得接受。

　　还好，看秦浩身上的气势，好像刚突破虚境的样子，气势还不是很稳固，而他已经突破虚境一两年了，境界至少比秦浩稳固了不少，所以他自认为战力绝对不弱于秦浩。

　　他却不知道，秦浩在灵境巅峰的时候就可以击败虚境多年的高手枯叶，何况现在他已经是真正的虚境（五阶武者），以他修炼的功法，现在面临虚境中期的高手都可一战，他断狼区区虚境初期，根本不够他看的。

　　所以，当秦浩一掌轰出，断狼也意识到了这一点，这一掌的实力，绝对不是虚境初期能够发挥出来的。

　　惊骇中他大叫，“快跑。”

　　云中城愣住，强大如斯的镇主面对秦浩也要跑吗？也就在这一愣神之间，耽搁了他逃跑的时间，当那一掌轰下，他仅仅只跑出去了不足十米，那巨大的掌影覆盖范围超过五十米，五十米范围内，巨大的轰鸣声中，尘土冲天而起，四散飞溅，一个巨大的土坑深深凹陷下去，足有十米之深。

　　此刻的云中城就在土坑的最底层变成了一具血肉模糊的肉饼，随着飞溅上高空的沙尘回落，“哗啦哗啦”声中，他的尸体被埋葬，倒是省去了埋尸体的麻烦。

　　“中城！”

　　断狼幸运地躲过了这一击，他望着他最后一名手下惨死在土坑里，又惊又怒，双眼都快滴出了鲜血。

　　愤怒归烦怒，他还能清醒地认识到，秦浩的实力已经远远超出了他的想象之外，要战胜他，必须找人联手，而此刻能跟他联手的只有一个人，就是他的姘头红鸾。

　　红鸾干什么去了，为什么现在还没出来？

　　断狼焦急地望向镇主府，回头又望向秦浩，冷冷地道：“有种跟我来。”说完，他一闪身，朝着镇主府的方向踏空而去。虚境可以踏着虚空在一定距离行走。

　　秦浩冷笑着跟上，他要没种，谁还有种。

　　他刚一跟到镇主府上空，突然停住了脚步，目光锋利地射向了镇主府的某个方向，那里，他好像感觉到了一个人熟悉的气息，那气息让他的心猛一颤。

　　没有任何犹豫，灵识疾速释放出去，现在他的灵识范围可达一万米，也就是说十公里范围内全部在他灵识笼罩之下，区区镇主府轻易一扫便可将一切事物查得清清楚楚。

　　“幽影，怎么会是她？”秦浩内心再次一颤，下一刻他已化作一道狂暴的飓风轰然撞破屋顶，冲进了下面一间房间里。

　　“红鸾，小心！”断狼看到了秦浩的举动，大喝着提醒。

　　下面，房间内，红鸾正掐住幽影的脖子，眼珠瞪得翻出了白眼，恶狠狠地质问着：“贱人，说，你跟断狼到底做了什么见不得人的事，是不是你勾引的他？我的男人，你也敢勾引吗？”

　　“咳咳咳……”幽影咳嗽着，喘息着道：“他有资格让我勾引吗，那种男人，也只有你这种女人才……才看得上，他就是一禽兽。”

　　“你还嘴硬，姑奶奶我掐死你！”红鸾咬牙切齿，正要用劲，头顶突然“轰隆”一声巨响，一个人从天而降。

　　红鸾吓得转身大喝，“谁？”

　　“要你命的人。”秦浩杀气腾腾，一掌就朝红鸾轰了出去。

　　“轰隆！”后面又是一个人破屋而入，一掌轰向了秦浩的后背。

　　红鸾好歹也是虚境高手，慌乱中迅速放开幽影，一掌迎向秦浩轰过去的那一掌。

　　“砰砰。”

　　两声巨响，一声女人的惨叫，接着是这间房间第三次响起了“轰隆”的巨响，红鸾的身体如出膛的炮弹，朝着后面飞射而出，直接将房间的墙壁撞出一个巨大的窟窿，人飞进窟窿里消失不见。

　　秦浩后面也同样挨了断狼一掌，踉跄着朝前扑倒，刚好扑在了前面床上幽影的身上。

　　“秦浩，是、是你吗……？”幽影现在又将陷入昏迷中，在昏迷的那一刻，他看到了那张年轻的脸，那张她这些日子日夜思念的容颜，这一次，不再是虚幻，是那么的真实，他真的是秦浩。

　　秦浩也发觉幽影现在气息微弱，但他来不及回应，后面断狼紧接着轰杀了过来。

　　“去死吧。”断狼手中多出了一把锋利的匕首，带着死亡的气息和阴冷的寒光，狠狠刺杀向了秦浩的后背。

　　秦浩没有闪避，手中血光乍现，赤血刀带着狂暴的噬血气息反手砍杀了出去。

　　断狼先发制人，匕首先一步刺在了秦浩的后背上，发出了“叮”的一声响，这让他一愣，怎么回事，刺进人体的声音不应该是这种声音才是。他感觉刺中的不是人体，而是一块铁皮。可就是一块铁皮，以他的实力和匕首的威力，他也能刺出一个窟窿，但秦浩的后背没有被刺出窟窿，他的皮比铁皮更硬实。

　　秦浩的“炼皮”可不是白炼的，刀枪不入的效果发挥了出来，除非是更厉害的高手出手，否则，很难破了他那身皮。

　　也就在这一愣神之际，几秒钟的差距，血色的刀光切入了断狼的身体，在他体内一绞，当刀划拉出来时，已经在他身体里划拉出了一个血盆巨口，血水如爆发的山洪喷涌而出，血盆巨口里，隐隐还可见里面肠子在蠕动。

　　“嗝……你……你……？”

　　断狼很想问，为什么他秦浩杀不死。但是很遗憾，他没机会问出来，即使问出来也不会有人给他回答。他只能惊恐地看着自己肚腹那喷涌的巨大血口，生气在迅速消失。

　　“断哥！混蛋，我杀了你！”

　　一道女声的厉喝从前面墙壁的窟窿里传过来，一柄带着仇恨怒火的利剑刺破虚空直点秦浩的咽喉。

　　秦浩目光一凛，杀气汹涌而起，刚才他看见的就是这个女人对幽影在下毒手，所以她必须死。

　　同样，对从墙壁的窟窿里杀出的红鸾来说，秦浩杀了他心爱的男人，所以秦浩也必须死。

　　刀与剑的对撞，迸射出炫目的火花，两人分开后，红鸾发现她的剑出现了一个巨大的口子。

　　她用的剑可不是一般的剑，却被砍出了口子，这足以证明秦浩手中的刀是一把绝世宝刀。

　　此刻处于愤怒中的她也根本不去顾忌这些了，就算是秦浩手中拿着的是神兵利器，她也要为自己的男人报仇雪恨。

　　虽然断狼不见得是爱她的，但她是爱断狼的，不管断狼以前做过什么，现在断狼死了，她的心也死了，现在活着唯一要做的就是杀了秦浩这个凶手。

　　“红家剑法，灭天剑诀第九式，你死我独活！”

　　修长的利剑挑起漫天剑雨，剑雨所过之处虚空颤抖，空气被撕裂发出一声声刺耳的嘶鸣，强大的剑气搅动之下，靠近剑气的墙壁被划出一道道触目惊心的裂痕。

　　剑招未发出，秦浩已经感到了强大的威胁，他很少感到过这样的威胁。于是，他不敢怠慢，赤血刀一晃。

　　“赤血刀第十二式，刀光血影。”

　　赤血刀同样化作漫天的血色刀影，撕裂空气，搅乱了虚空。

　　下一刻，两大强招对撞在一起，一刀一剑直接毁灭了屋顶所有的遮挡物，两道人影冲天而起，冲上了外面的天空。


第298章 两大虚境高手陨落

　　两道人影在空中厮杀，刀与剑的交锋，激荡起狂暴的气浪，身周的空气呼啸着隐隐有雷鸣之声传来。

　　最后，随着“咔嚓”一声脆响，长剑断裂飞落虚空，血花在那一刻绽放，化作一点点血雨洒向下面的土地。

　　空中的人分开，各自飘落在屋顶的一角，临风站立。

　　红鸾火红的袖口上，点点血迹滴落，她手中的长剑已经变成了一柄断剑，断剑的断口处也有血水在滴落，不一会的功法，她脚下的屋顶就已经变成了一片血红。

　　“我求你一件事。”她开口恳求，向着秦浩的方向恳求。

　　“你说，但我不一定会答应。”秦浩冷淡回答。

　　“将我和他葬在一起，可以吗？”她指的是要和断狼葬在一起。

　　秦浩微微扬起眉毛，“老实说，我很为你这话感动，如果刚才你没有欺负我的女人，我肯定会答应，但现在我不会答应。”

　　“你，你不答应，我也要跟他……死，死在一起。”说完，她一头狠狠地朝着下面撞了下去，整个人“轰隆”一声从屋顶坠落，刚好落在了断狼身死的那间房里。

　　秦浩愣了下，急忙跟着落下房间。

　　房间里，幽影躺在床上，已经昏迷过去。

　　秦浩急忙过去将她抱起来，离去时看到地上红鸾刚好扑在断狼的身上，两个人紧紧地贴在一起，红鸾的手还死死地抓着断狼的手。

　　秦浩心里某根弦好像被触动了一下，他叹了一声，没有将他们分开，径直抱着幽影离去。

　　自此，从半古武出来的断狼和红鸾，两大虚境高手陨落。

　　……

　　半古武，一栋古色古香，占地宽阔的府邸，府邸后山一间修炼石室内，一个老者正坐在冒着寒气的石床上闭门修炼。

　　他已经闭关在这里数年有余，为的就是那即将来临的英雄榜争夺的日子。

　　今天，他正在突破的关头，却奇怪地怎么也静不下心来，眼皮老是在跳，心里总是有一股不安的躁动，不知道怎么回事。

　　“笃笃笃……”

　　就在这时，外面的石门传来了轻微的敲门声。

　　老头目光一凛，脸上露出一丝怒气，按照规矩，他在修炼时是不能有人来打扰的，除非是遇到了不一般的大事，难道是真的出了大事了？

　　想到这里，老头喝了一声，“进来。”

　　随着这一声落下，石门轰轰自动推开，一个长脸男子带着几分焦急和惶恐站在门前。

　　“见过父亲。”长脸中年男子急走几步进来，虔诚的跪伏在地。

　　老头沉着脸问：“什么事，说。”

　　“父亲，鸾儿她、她……”中年人抬起头，话还没出口，已经泣不成声。

　　老头猛地站起来，“鸾儿她怎么了，你快说！”

　　“鸾儿的生命玉筒在今天碎了。呜……”中年男子终于失声痛哭。

　　老头一个踉跄，脸色瞬间惨白。

　　生命玉筒是用特殊的材料和特殊的方法炼制而成，玉筒炼制完成后滴入某一个人的精血，就可以与那个人形成生命的某种联系，只要那个人的生命完结，跟他建立生命联系的玉筒就会碎裂。

　　这种东西极其昂贵和稀有，也只有一些大门派和大家族才有，而且只有家族和门派中最为关键的人才会使用这种玉筒，红鸾就是红家一位关键和重点培养的人物。

　　三十多岁的虚境高手，这在半古武世界里，是极其罕有的，其恐怖的修炼天赋自然被视为家族未来的希望和栋梁，可如今这未来的栋梁死了，他们如何能不痛心。何况，她还是红家家主唯一的女儿啊。

　　“你，你说什么，鸾儿她、她……”

　　老头的声音颤抖，如遭五雷轰顶一般怔住那里，半天后从他口里发出震耳欲聋的怒吼，“是谁杀我的鸾儿，说，我要将他碎尸万段。”

　　“父亲，鸾儿是进入都市里没人杀害的，孩儿已经派人去查了，还望您老人家节哀啊。”中年男人泪水横流，一边安慰着，他的心很疼啊，他视为未来红家希望、视为心头肉的女儿啊。

　　“进入都市被杀，这怎么可能，都市里已经有了可以斩杀虚境高手的人了吗？”老头不相信，恶狠狠地怒问。

　　“父亲，孩儿也不相信，可是鸾儿的确是去了都市。孩儿的人会将这事查清楚的。”

　　“不用了，我亲自一趟，都市武者吗，老子要大开杀戒。”老头恶狠狠地咬着牙，眼里迸发出噬血的凶光。

　　“父亲，您不能啊，很快就是英雄榜的日子了，您不是要到英雄榜上一战群豪吗？”

　　中年人这句提醒让老头愣住了，稍微清醒了一下，脸色冷下来，冷得可怕。

　　“好，老夫暂时不出去，英雄榜过后，我定要杀进都市，让都市里血流成河，让他们为我的鸾儿付出百倍千倍的代价，啊——！”最后一声嘶吼直冲云霄，整座石室都在这吼声中颤抖。

　　……

　　北纬市，国防宾馆，秦浩斩杀了断狼和红鸾后，预示着沙仙镇问题的彻底解决，李战武等人也撤回了市区宾馆。

　　秦浩也回来了，不过让人疑惑的是他是抱着一个女人——幽影回来的。

　　此刻，他正在一间房里为幽影治疗，让昏迷中的她尽快醒过来。

　　门外，师冰颖站在门口，她很想敲门进去，但又怕打扰秦浩给人治伤，所以只好一忍再忍。

　　她的心很乱，一种莫名其妙的乱，隐隐觉得秦浩和幽影之间会有什么不一般的关系，虽然他没有证据，但这是作为一个女人的直觉。

　　终于，等了好一会后，秦浩出来了。

　　“浩，你……她好了吗？”问到后面，师冰颖还是转口，问到幽影的身上。

　　秦浩点点头，“嗯，已经醒了。颖，有一件事我想跟你说，其实，我……我……”

　　看着秦浩支支吾吾的样子，师冰颖的心没由来一紧，好像预感到有什么不好的事情要发生一样，从认识秦浩开始，可从来没见他说话支支吾吾过。

　　“怎么了，浩，有什么话不可以说吗？”师冰颖尽量让自己平静下来，温柔的声音问。

　　越感觉到师冰颖的温柔，秦浩越觉得这事对不住她，但是事情已经发生，该说的还是要说的，迟早都要说，所以犹豫了片刻后，他一咬牙，心一横，道：“颖，对不起，我要告诉你一件事，其实我和……”

　　“秦浩，师姑娘，你们好。谢谢你们救了我。”幽影突然推门出来，将秦浩要说的话硬生生地打断，她这是故意的，因为她不想秦浩说出来。

　　“哦，不用客气，这是应该的。”秦浩急忙回答。

　　“秦浩，你终于出来了。”这时，李战武雄厚响亮的声音响起，人也急匆匆地冲了过来。

　　“师姑娘也在啊。咦，幽影姑娘，你醒了，醒了就好。”李战武跟几人打着招呼。

　　秦浩瞪了李战武一眼，尼玛，这个时候你插一腿进来干嘛啊，真不会挑选时候。

　　“老李，有什么事吗？”秦浩很是不爽地问。

　　“紧急视频会议，上面高级领导亲自点名要你参加，快，跟我去一下，很快就好。两位姑娘不好意思了啊，我借用他一下。”李战武二话不说，拖着秦浩就走。

　　秦浩无奈，只好将幽影托付给师冰颖照看一下，他跟着李战武去了视频会议室。

　　会议上，上面对这次行动的圆满成功给予了高度的评价和最高级别的表扬，然后是记功之类的。

　　这些都不是秦浩感兴趣的东西，他直接略过，他最后的关注点是这次会议的主题，那就是如何征服余下的各大门派。

　　沙仙镇一战，各大门派精英死伤无数，但他们的宗门还在，只有铲除了他们的宗门，这才算是真正征服了他们。

　　要解决这个问题，关键还是秦浩。

　　所以会议一结束，李战武就满脸和蔼可亲的笑意对秦浩道：“秦浩啊，接下来的事还要辛苦你啊。我看，咱们这样决定吧，你和师姑娘先回淑静斋一趟，回来后咱们就开始行动，怎么样？”他这是在征询秦浩的意见，其余人看李战武那态度，感觉好像秦浩才是这里最高领导似的。

　　秦浩有些不明白，“回淑静斋？”

　　李战武对秦浩的反应是一愣，“怎么，师姑娘没跟你说吗？”

　　“说什么？”秦浩更不明白了。

　　“唉，估计她还没来得及跟你说，我就替她说了吧。”接着，李战武就将师冰颖收到血书，淑静斋出事的情况详细说了一遍。

　　秦浩听完后立即大声问：“这怎么可能，金武门的金阳不是被俘虏交给我平叔了的吗，他怎么还能去灭了淑静斋？”

　　李战武苦笑，“这个你问我我哪里知道，还得你去查原因啊。”

　　“自己查原因？”秦浩眉头深深皱了起来，这查原因可不是一天两天能做到的，有可能还要去半古武。这一去就有可能不回来了，这样的话帮助李战武征服各大门派的事就没时间去做了。

　　李战武还不知道，秦浩最多有三个月时间，时间一到就会偷偷开溜。他还以为有的是时间等，所以放心地让秦浩先去淑静斋。

　　“老李，征服各大门派的事就不用我出手了，我跟冰颍回淑静斋一趟，你们可以立即对各大门派展开行动。”

　　秦浩这话吓了李战武一跳，立即跳起来叫道：“不行，绝对不行。这件事谁都可以不用，唯独你必须用。”


第299章 淑静斋

　　“老李，你先别激动，听我说。”秦浩打断激动的李战武，“你需要我无非是担心天组力量不足而已，对付不了各大门派的高手。”

　　“你知道就好。”李战武接过话，“没有你，我们拿什么去征服各大门派，靠我们这点力量吗，那和去找死有什么区别。你要不去也行，除非你找到了替代你的高手。”

　　“它替代我如何？”秦浩微微一笑，手一晃，一道影子一闪。

　　“吼！”吼声如雷炸响，会议室内一阵摇晃，吓得会议室里的人心惊肉跳，当他们看到眼前的庞然大物时，全都傻眼了。

　　牛头、马身、虎尾，以及大象一般庞大的身躯，这庞然大物突然站在会议室的中央，整个会议室都显得拥挤狭小了许多。

　　“这，这是小怪？”李战武认出了这个大家伙，可是小怪以前好像没这么庞大啊。

　　“确切地讲这是升级了的小怪，他现在的力量虽然比不上我，但对付各大门派的高手足够了。”秦浩解释道。

　　李战武还有其他人都狠狠地吞了一口口水，“它真有那么强吗？”

　　“要不你试试？”秦浩瞪着李战武。

　　“不不不。”李战武脑袋摇摆得跟拨浪鼓似的，开玩笑，他干得过这庞然大物吗。

　　“好，秦浩，我答应你，你可以去淑静斋了，小怪就留下来。”李战武当然爽快答应了，之前要秦浩去那是没办法，有秦浩在他这个最高领导形同虚设，现在有了替代秦浩的力量，秦浩不去他才是真正的最高领导，所以他还巴不得呢。

　　“我靠。”秦浩自然清楚李战武那点心思，答应得这么爽快，那点心思，聪明人都能看出来。

　　“教官，将军，小怪体型太过庞大，带着恐怕有些不方便。”柳烟这时插了一句，提醒了众人。

　　“呃，这倒是个问题。”李战武望向秦浩，“有什么办法可以带着方便一点吗，最好是不让别人看到，关键时刻可以起到出其不意的效果。”

　　秦浩站起来，扫了众人一眼后，目光落在柳烟身上，“除柳烟外，其他人都出去吧，我教她如何指挥小怪。”

　　“这个不用吧，正好大家也学学。”李战武不同意。

　　“老李，你少罗嗦，让你们出去就出去，再罗嗦我直接让小怪轰人了。”秦浩赤果果地威胁道，气得李战武脸皮直抽。

　　似乎为了配合秦浩的话，小怪“吼”的一声吼叫，露出那雪白锋利的獠牙，吓得李战武一哆嗦。

　　“好好，我们出去就是。”尼玛，人懂道理这畜生可不懂道理，秦浩真要下令的话，这畜生可不管你李战武是将军还是士兵。

　　所有人都出去了，里面剩下秦浩、柳烟、小怪二人一兽。

　　“教官，我能指挥小怪吗？”柳烟望着眼前的庞然大物有些担心。

　　“这些日子，我让他听你的，完事后你再将它还给我就是了。”秦浩走过去抚摸着小怪的脑袋，在它扇子般大的耳朵里低语着，好像在吩咐着什么。

　　小怪开始好像很不情愿，嘴里不断地喷出粗壮的鼻息，好一会后它才渐渐平缓下来，表示愿意服从秦浩的安排。

　　“好了，我已经跟小怪说好了，这些日子小怪听你指挥。”秦浩抬头转向柳烟，“我曾给你一枚空间戒指，你可以将小怪收入你的空间戒指里，但里面必须放氧气罩供它呼吸，我这里正好还有几个，你先拿去用。”说着，秦浩手一挥，地上出现了几个氧气罩，“这几个你先拿去用，回头你多买一些放戒指里。”

　　“是，教官。”柳烟领命，手一招，地上的氧气罩便消失，进入她的空间戒指里。

　　“好了，小怪，进去吧，好好跟着柳烟，我会很快回来接你的。”秦浩抚摸着小怪的头，柔声安抚了几句，便朝柳烟道：“将它收进去吧。”

　　“好。”柳烟听从吩咐，手抚摸在了小怪的身躯上。

　　“吼。”小怪吼了一声，下一刻，影子一闪，它已消失不见，没了那庞大的身躯，会议室里立即显得宽敞了许多。

　　外面，李战武等人一直在门口等着，他们没有离开。

　　当他们看到秦浩和柳烟走出来，却不见小怪的身影，都有些奇怪，李战武忍不住问：“秦浩，小怪呢？”

　　“它在柳烟手上，需要它的时候再召唤出来。”秦浩淡淡地回了一句，接着道：“我去找冰颍了，接下来的事不用再找我，你们自己看着办就行。”

　　“好好好，你去吧，你和师姑娘的事情重要，呵呵。”李战武笑呵呵地说，有了替代秦浩的力量，他才懒得去找秦浩。

　　秦浩瞪了李战武一眼，尼玛这个没心没肺地老家伙。

　　懒得再理会姓李的老家伙，秦浩径直走向幽影所在的房间。

　　到了幽影的房间，房间里，幽影不见了，只有师冰颖愣愣地站在里面，手里拿着一个折叠得很严实的信笺。

　　“颖，她人呢？”秦浩进来急问。

　　师冰颖转身看见是秦浩，眼波微微荡漾出一圈涟漪后，便将手中的信笺递了过去，“她走了，留下这个给你。”

　　秦浩带着疑惑接过信笺，信笺拆开，上面写着一句话：“秦浩，我不想让你为难，我走了，有缘再见。师姑娘是个好姑娘，希望你好好待她。”

　　看完这简单的一句，秦浩沉默了，半响才叹出一声，这个幽影怎么就这么……唉……

　　“浩，我想跟你说一件事，我要回淑静斋一趟，我师傅她……”师冰颖这句话让秦浩回过神来。

　　“颖，我都知道了，马上收拾东西，我们立即去淑静斋救你师傅。”秦浩知道师冰颖心中此时的焦急，所以他也不想耽搁一分一秒。

　　“好，谢谢你浩。”师冰颖感激地说了声谢谢。

　　秦浩走过去握住她柔软的小手，故作生气地道：“跟我你还说什么谢谢，不行，我得惩罚你一下，否则你下次又犯这样的错误。”说完，秦浩一张嘴忽地凑上前，轻轻咬住了师冰颖柔嫩的小嘴。

　　“唔——。”师冰颖娇躯一颤，脸上瞬间红霞满天。

　　……

　　乌蒙山，云海最深处，一个宽阔的山谷。

　　山谷内正是淑静斋山门所在地。不过，当秦浩和师冰颖花了几天的路程走进这里时，山谷里见到的只有尚未收拾的尸体和已经凝固成了黑色的血迹。

　　走进淑静斋山门，出现在眼前的是破败不堪的一间间房屋，根本看不出这个地方曾经是一个宗门的所在地。

　　淑静斋完了，真的完了。

　　“不，不，师傅，师傅。”师冰颖早已是泪流满面，她哭叫着冲进破败的山门，大声呼喊着她的师傅。

　　秦浩急忙跟着四处寻找，灵识全部释放出去。

　　寻找了一圈，秦浩的灵识已将方圆10公里范围内查探了一遍，并没有发现师冰颖师傅依净。

　　“浩，发现我师傅没有，发现没有啊！”师冰颖泪流满面，神情惶恐不安地大声问着秦浩。

　　秦浩一把将她搂在怀里，安抚道：“颖，冷静一下，别担心。我没有发现你师傅，说明你师傅可能还活着。”

　　“还活着，那他们去了哪里？”师冰颖焦急万分。

　　“你等一下。”秦浩轻轻放开师冰颖，朝着某一处草丛走去，在草丛里他扒拉了两下找到一个信封。

　　这信封可能之前不是放在这里的，而是放在其他地方，经过这么些日子被风吹到这来的。

　　“这是什么？”师冰颖迅速地冲过来，望着秦浩手中的信急切地问。

　　“稍等。”秦浩一边安抚着急切的师冰颖一边打拆开了信封，里面有一张信纸。

　　“师冰颖，看到这封信的时候，你师傅以及淑静斋的人都已在我手里，给你三个月的时间，三个月之内乖乖自己到我金武门来做我的新娘，否则，三个月一过，你师傅包括所有淑静斋的人全部因为你一个人而被灭杀，一个不留。”

　　“金武门少主金阳留，日期：XX年XX月XX日。”

　　看完信，秦浩将信递给师冰颖，脑子里的疑惑更甚。

　　果真是金阳，之前李战武说是金阳来灭了淑静斋的时候，他还不怎么相信，现在不相信也得相信。

　　很显然，金阳已经安然无恙地回到了金武门。

　　他是怎样回去的，是金武门派出了高手，从叶天平手上救走的吗？那么，叶天平呢，他怎么样了？会不会出了什么事？

　　要了解叶天平的情况，必须尽快去榕城市叶天平妻子兰若柔那里一趟。但愿叶天平那里不要出什么事。

　　“浩，怎么办，怎么办啊？我要去救我师傅和淑静斋的人。”师冰颖哭泣着，急得泪水哗哗直流。

　　秦浩轻轻将她搂在怀里，柔声安慰道：“颖，别担心，一切有我在，现在我们去一趟榕城市，我要知道平叔那里的情况。”

　　“嗯，我听你的。不过，信里要求是三个月时间，从信上落款的时间看，到今天已经过了一个月了，我们只有两个月时间了。”师冰颖强忍着心中的焦急说。

　　秦浩明白她的心思，点头道：“我知道，我们还有时间，相信我，我一定会把你师傅救出来的。”秦浩说完，给了他一个坚定的拥抱和眼神。

　　在秦浩坚实的怀抱里，师冰颖终于安稳下来，心里很踏实。她相信，只要有秦浩在，一切都会解决的，她相信秦浩，秦浩就是她的依靠，她头顶的那一片天。


第300章 名剑门诡异覆灭

　　一周后，秦浩和师冰颖来到了榕城市。

　　这一来一去耗了他们半个月的时间，主要时间是耗费在乌蒙山上，都市里有飞机火车之类快速交通工具，那里可没有。

　　乌蒙山万里山脉，道路崎岖，山势陡峭，没有飞机也没有火车，全靠两条腿走路。幸好他们两人都是武者，如果是普通人要走出那万里山脉，恐怕光时间都得耗半年。

　　榕城市他们找到了叶天平的妻子兰若柔，得到的回答是叶天平和她女儿叶丝雨早在一个月前就带着俘虏金阳回神医门去了，本来他们是要求兰若柔一起去的，这样一家三口就可以在半古武团聚。

　　但兰若柔还有公司放不下，即使要走也要处理完一些事再走，所以她才留在榕城市，让叶天平父女先一步回神医门。

　　兰若柔知道的也就这些，其他的她也不清楚了。

　　无奈之下，秦浩和师冰颖只好告辞。回去的车上师冰颖带着浓浓的担忧之色，“浩，现在怎么办？”她那张美丽的脸上，此刻的表情有些无助。

　　“我们去半古武。”秦浩给了她一个安心的回答。

　　“现在就去吗？”师冰颖追问。

　　“先回京城把师傅接来，然后我们立即就走，悄悄的走。”秦浩已经做了决定了。他现在的心情真的是有些无奈，这一路走来总是这样，计划赶不上变化，原本计划三个月后偷偷开溜，现在不得不提前。

　　“那小怪呢，我们带走小怪的话，李将军他们怎么办？”师冰颖对这事有些愧疚，毕竟是因为她的事才要提前的，如果将小怪提前带走的话，李战武他们可就失去了一个强大的助力了。

　　而且，进入半古武，里面高手如云，秦浩一个人对付整个金武门，也必须有小怪这一强大的助力，至少有小怪帮忙救人会把握大一些，否则，搞不好人没救出来，有可能把自个也搭进去。

　　……

　　两人又坐飞机又坐火车，两天后秘密到了京城。

　　这些日子，血煞魔君哪里都不去，就窝在秦浩军区的公寓里修炼，让他郁闷的是，他以为他的修炼可以像在印度洋上那个海岛一样，“噌噌噌”地直往上窜，结果折腾了半个月，他的修为依旧停留在三阶武者初期。

　　现在他终于明白，在缺少资源的情况下，在灵气枯竭的都市里，想要再进一步，哪怕是半步都难于登天了。他是多么希望实力尽快提升，这样进半古武后才有实力威风，才是能显示出他血煞魔君的霸气，现在看来是很难的了。

　　就在他郁闷的时候，秦浩和师冰颖回来了。

　　“你们终于回来了，沙仙镇的事情解决了吗？”血煞魔君问秦浩。他是两耳不闻窗外事，外面的事情根本不去关注，自然也就不了解。

　　秦浩点头，“师傅，都解决了，这些日子你一个人在这里过得还好吗。”

　　“嗯，还行，就是，那什么这里空气不好。我们得尽快去古武世界才行。”血煞魔君郁闷着脸道，他现在要提升修为，只能尽快去古武世界，那里才是灵气浓郁的最佳修炼之地。

　　在他眼里，半古武都是垃圾地方，他也从未想过要去半古武世界，只不过去古武世界必须经过半古武而已，半古武只是一个过路站。

　　“好，我们明天就走。”

　　秦浩的话让血煞魔君一愣。

　　“明天就走，你不是说要帮他们解决掉天下武者的问题才走吗，解决了沙仙镇的武者，难道就算完全解决问题了？”

　　秦浩摇头，“我留下小怪帮他们，我们先走。现在小怪已经是五级灵兽了，除非半古武的虚境高手出来，这里的武者已经没人是它的对手了。”

　　“五级灵兽，天哪。”血煞魔君也是惊讶地倒吸了一口凉气，五级灵兽也许并不算很强，但那可是地灵兽啊，五级地灵兽那绝对是恐怖的存在，对付虚境高手都有一战之力。

　　“小浩，你是怎么做到的，竟可以在这么短时间里让小怪升到五级地灵兽？”血煞魔君好奇不已，非要明白这怎么回事。

　　秦浩也没必要隐瞒这事，详细地将情况说了一遍。

　　听完后，血煞魔君肠子都悔青了，郁闷得抓狂，早知道他跟着一起去就好了，那么多宝贵的资源被一畜生给消耗一空，他堂堂一代魔君却坐在这里傻练。

　　如果有那些资源，说不定他现在已经再提升一步了。

　　可惜，现在后悔已经没有用了，他只能哀叹一声，正色道：“小浩，我不反对明天就走，但是你得给师傅说下原因，为什么提前这么多日子。”

　　这事秦浩更不会隐瞒，立即将师冰颖的师门淑静斋的事说了一遍。

　　听完后，血煞魔君的脸色沉了下来，表情严肃，“小浩，如果真是这样的话，你必须带上小怪。”

　　“我和小颍的实力都摆在这里，不可能帮到你什么忙，主要还是靠你一个人。你一个人去对付整个金武门危险很大，所以必须要有小怪帮忙。小怪如今五级地灵兽，以它皮粗肉厚的恐怖体质，虚境中期的高手都很难伤到它。”

　　听到血煞魔君这么一说，秦浩和师冰颖两人都很是惊讶，这个问题血煞魔君自然比他们两个要清楚得多。

　　五级地灵兽的真正战力秦浩也没见识过，他也仅仅是估计小怪对付灵境的高手应该足够，在伪古武里，天下各大派灵境高手已经是最强存在了，小怪完全可以横扫。

　　然而，他真没想过，小怪竟然强到可以与虚境中期的高手一战的地步。

　　五级地灵兽，五阶武者，这两者之间好像有着一定关系。

　　这么算来，小怪已经可以和现在是五阶武者的秦浩一战了，就算打不过秦浩，那也差不了多少，至少那一身粗厚的皮肉很难让人攻破。

　　“浩，师傅说得对，我们还是等小怪回来一起走吧。”其实师冰颖在回来的路上已经想到这个问题了，只是她心里着急自己师傅和淑静斋等人的安危，她才犹豫着没有说，现在血煞魔君说出来了，而且也的确是事实。

　　她担心自己的师傅和淑静斋是不错，可更不愿意秦浩深陷危险当中。

　　“对，小颍说得很对。”血煞魔君立即附和，“不是还有两个月时间吗，小浩，你完全可以自己出手，一个月左右的时间问题就可以解决了。”

　　“我自己出手？”秦浩一愣，这个他倒是没想到。

　　“以你现在的实力，灭一个区区伪古武的门派只是挥手之间的事。只要知道各大门派的位置，你亲自跑一趟，一两天就可以解决一个门派了。你只管解决那些门派，剩下的事就让李战武他们自己去处理吧。这样你就可以缩短很多时间。”

　　血煞魔君这一招够狠的，李战武等人去解决一个门派，可能还会留下很多活口，让秦浩这么去快速解决，那基本上不会有什么废话，上去就是几大招将一个门派毁灭，别人连怎么死的都搞不明白。

　　不过，不得不说，这是最快捷的办法。

　　“对了，解决那些门派的时候，别忘了他们的修炼资源，师傅现在很缺那些东西，你记得多带些回来给师傅。”这才是血煞魔君的目的啊。

　　秦浩心里看苦笑。

　　“好吧师傅，就按你说的办，你们在这里等我一段时间，我办完事就回来接你们。”

　　“好，快去快回。”

　　……

　　西南，云岭，十万大山内，一支队伍正在繁茂山林中行军。

　　这支队伍有武者，也有军队，领头的正是李战武。

　　李战武这些日子可谓是意气风华，威风八面啊，在他的带领下，半个月的时间里，接连征服了好几个门派，包括七大门派在内的天鼎宗和百花谷。

　　如果还算伏龙寺的话，应该是七大门派已经只剩下四个门派了。

　　当然，伏龙寺是自己主动上门屈服的，李战武念在伏龙寺的特殊性，他们是一群出家人，佛门中人。这些年也没做什么坏事，虽然曾经也身在龙组，但龙组闹事时他们没参与，行事一直很低调。

　　所以，李战武也就没再为难他们，承认了他们的合法地位。

　　幸好秦浩这次不参与进来啊，这才让他有了做决定的权利，如果秦浩在，他要不同意，硬要消灭伏龙寺，他也没办法阻止，那家伙的霸气一露，可是什么事都做得出来。

　　更大的收获是，这一路来，他征服了不少武者，现在身边这支队伍里就有降服过来的人，其中不乏个别灵境高手，这让他的实力更壮大了，腰板也更直了。

　　这才是最高领导和最高指挥的感觉啊，尼玛有秦浩在，他这最高领导就是摆设。

　　现在不同了，所有人都围着他的指挥棒运转，他说杀谁就杀谁，不杀谁就不杀谁，没谁敢违抗他的命令，曾经被秦浩压下去的地位和威望也噌噌地直飙上来。

　　“将军，前面不远就到七大门派之一的名剑门了，不如您在此休息一下，我们先上去把他们包围，您休息好后再来下令进行围剿。”李战武旁边一个投降过来的灵境高手哈巴着脸，过来拍着马屁道。

　　李战武挺了挺身板，大手一挥，“不用，立即包围，命令他们投降，不投降者杀无赦。”

　　“是。将军威武！”那人得到命令后，放出一个大马屁，带着他手下的人就要冲上去，一个人却急匆匆地从山上面冲了下来。

　　“将军，有情况。”这是个负责侦察的武者，天组的侦察兵。

　　李战武等人都停下来，“什么情况？”

　　“名剑门的人，都，都……”侦察兵刚才跑得太急，有些没喘过气来。

　　“给他水。”李战武吩咐。

　　立即有人将水送了上去。

　　侦察兵灌了几大口水后才喘过气来，他一抹嘴，大声报告道：“报告将军，前面名剑门已经被人先一步灭了。”

　　“什么？”这里所有人都是一怔，“被人灭了，有人抢在了我们的前头？”

　　可是，现在除了天组外，还有谁有这么大能力可以一举灭了名剑门，好歹名剑门是赫赫有名的七大门派之一啊，不是谁说灭就可以灭的。

　　“走，我们去看看。”李战武一声令下，所有人都带着惊奇冲向了名剑门。

　　当他们到达名剑门，看到眼前的场景时，一个个惊得傻眼了。


第301章 李战武撒赖留秦浩

　　名剑门，号称七大门派之一，曾经辉煌气派，宏伟壮观，大显堂堂大门派风采的建筑群如今只剩残破不堪的残羹断壁。

　　无数房屋均被从中间直接轰塌，留下一个个手掌印般的巨大土坑，土坑里除了建筑物碎片外还有血肉模糊的一具具尸体。

　　当然，门派中还有部分人活着，并没有死绝，不过这些人跟死了也没多大区别了。

　　目光呆滞，神情木然，瞳孔瞪大，面目惊恐，不知道他们曾经遇到过多么令人震惊和恐怖的事情，以至于没死的人都被吓傻了。

　　就如普通人家的人晚上突然遇见了恶鬼，被吓得魂都丢失了一样。

　　“这，这……这是人力所为的吗？还是天灾？”那些投降过来的武者们没见识过这种通天手段，都被惊得目瞪口呆。如果可以，他们宁愿相信这是天灾，可看那手掌印，那明明是人的手掌印啊。

　　谁有这么恐怖的实力？

　　李战武那里则想起了一个人，秦浩，在沙仙镇的时候，秦浩就用过这一手斩杀过天下武者，不光他见识过，天组的人都见识过。

　　“将军，难道是秦教官抢先一步到这里了？”柳烟在李战武旁边，猜测地口吻说道，“只有他才有这种实力啊。”

　　这话一出，身边投降过来的武者们更是吓住了，秦教官，他们当然知道秦教官指的是谁，沙仙镇一战，他们早听说了，天下武者在他面前瞬间灰飞烟灭。

　　传说他很恐怖，但是怎么个恐怖法，这些人没有亲眼见过，现在看着眼前的一幕，他们终于清楚了，天下武者精英在他手下覆灭也就说得通了。

　　秦浩恐怖如此，他们庆幸自己投降得早，要不然也像今天这样，就算死了都还不知道怎么回事。

　　李战武听了柳烟的话，点了下头，又是摇头，“的确他有这个实力，可是他不是去淑静斋了吗，难道回来了？就算回来了，他也应该跟我们一起啊，而不是自己单独行动。就算他要单独行动，起码跟我们招呼一声吧，怎么可能这么不声不响地就把一个门派给灭了。”

　　“会不会，是其他虚境高手干的？”陈风插了一句。

　　“其他虚境高手，莫非半古武里又来人了？就算半古武来人，谁跟名剑门有这么大仇啊，挥手之间就灭了这么一个大门派。”李战武还是疑惑。

　　陈风摸了摸脑门，“将军，不如我们到下一个门派看看，是不是也有这种情况，如果没有的话说明可能是名剑门的仇人，如果其他门派也是这样的话，那很有可能是秦教官了，因为只有我们才需要全部征服他们，其他人就算有仇，也不可能跟所有门派都有仇吧。”

　　“说得有理，我们去下一门派。”李战武立即下令。

　　事实倒是证明了陈风的猜测，下一个门派，同样是名剑门这样的惨状，再下一个门派，还是如此。

　　一圈转下来，七大门派中，剩下的四大门派全部干净，而且每一个门派的修炼资源宝库都被人动过，好的东西都被拿走了，剩下那些不算很好的留给李战武等人收拾。

　　“秦浩，他乃乃的，老子跟他没完。”

　　李战武那个恼火啊，这下他已经确定是秦浩干的好事了。这混蛋搞什么名堂，尼玛不带这么干的，都这样被他灭了，他还要招降一些高手呢，现在还招降个屁啊。

　　李战武气得脑顶直冒青烟，跳着脚破口大骂。

　　看着李战武暴跳如雷的样子，人群中有几个投降过来的人小声议论开了，“那个秦教官也真够胆大的，没经过李将军就自行其事，看李将军这么恼火的样子，估计秦教官要倒霉了，至少要受一个很大的处分。”

　　旁边一个天组的人听到这句议论，鄙视了他们一眼，低低地哼出一声，“你们知道个屁，李将军也就在背后骂两句发泄一下而已，当着秦教官的面，他要敢骂一句，我是你们孙子。”

　　“呃……”那几人瞬间哑然无语。

　　……

　　“将军，我看咱们还是有必要跟京城确认一下，是否真是教官已经回来了。我觉得，要真是他做的，他没必要瞒着我们啊。”光头等李战武骂完后，说了一句。

　　李战武呼出一口气，很是不爽地吼道：“好，马上跟京城联系，确认情况。”

　　“是。”通讯兵立即通过卫星无线电联系京城。

　　很快，通讯兵联系完毕，上前报告。

　　“报告将军，京城回复，秦教官一个月前已经回京城了，不过几天前他们已经离开，如今去向不明，京城那边问是不是他们来了我们这里。”

　　听到报告，李战武咬着牙再次怒骂，“他娘的，果真是这混蛋干的，回来都一个月了，竟连半点消息都不给我们，太过分了，老子饶不了他。”

　　“老李，你要饶不了谁呢？”一个声音突兀地在高空响起，接过了李战武的话。声音虽然不大，但却让在场的每一个人都听得清清楚楚。

　　众人愕然，急忙抬头张望，只见眼睛一花，空中一人快速踏空而来，瞬间降临在李战武面前。

　　一个年轻人，带着凌厉霸气的年轻人，正是秦浩。

　　天组的人见到秦浩如此出现，都见识过了，倒没多少惊讶，那些投降过来的人没见识过，可就被震撼到了。

　　踏空而行，对他们来说那曾经只是个传说，现在他们看到了，那不是传说，是真的可以。

　　还有，传说中的秦浩，真的太年轻了。这样的年纪就有了远远超越他们那些老家伙的实力，妖孽啊，想不叹服都不行。

　　今天的秦浩没有穿军装，穿着一身紧身黑衣，衣襟飘飘，配上那俊朗中带着霸气，带着冷峻的面容，同样显得英武不凡，足以让无数少女迷醉、癫狂。

　　“呃，秦浩，你你，这都是你干的？”李战武指着眼前某一个门派的惨状，大声质问。

　　“是我干的，你有什么意见？”秦浩盯着李战武，问得很平静，很淡然。

　　“我，我……我说秦浩，秦大教官，你有点组织纪律行不行，都像你这样无组织无纪律，这天组和我手下的兵，以后让我怎么带？”李战武想发火，但看着秦浩那平静淡漠的目光，还有从他目光中发出来的威压，他那火发不出来，只好憋着。

　　“那是你的事，跟我有什么关系。”秦浩冷淡地回了一句，气得李战武要抓狂。

　　“你，你，秦浩，你不能这样，你这是要气死我这老头子吗？”李战武郁闷不已，憋屈不已。

　　那些投降过来的人终于见识秦浩的威力了，刚才李战武骂得挺牛P的，说什么跟秦浩没完，饶不了秦浩，这会秦浩站在他身边了，不骂了，除了憋屈就是郁闷，一副无可奈何的球样。这尼玛到底是教官大，还是将军大啊，他们有些搞不明白了。

　　“我对气死你不感兴趣，好了，不跟你废话了，柳烟，小怪放出来吧。”秦浩朝着柳烟吩咐道。

　　“是，教官。”柳烟迅速站出来，手一抬，“吼”一声吼叫，一道影子一闪，一个庞然大物冲了出来，迅速窜到了秦浩的身旁。

　　看到这突然冒出来的庞然大物，那些投降过来的人纷纷色变，惊惧得不由自主地后退再后退。

　　就是这家伙啊，每到一个门派一路碾压，无人能敌，他们门派中的那些老祖宗老古董，传说中的高手高高手都被逼出来了，还以为那些传说中的人物能够抵挡这家伙，谁知道那些老家伙依然不是这头怪兽的一合之将，照旧被一路碾压，死伤惨重，最后不得不投降。

　　小怪已经是恐惧的代名词，深深地烙印在了他们的心底，怪兽一出，谁与争锋，纷纷拜服投降。

　　可就是这么一头恐怖的怪兽，如今到了秦浩身边，跟一小猫似的，打着响鼻，脑袋不停地蹭着他的手臂。

　　秦浩一边手抚摸着小怪的脑袋，一边扫了天组众人一眼，尤其是望到柳烟等五人的时候，目光里流露出一丝离别之伤感。

　　终于要走了，这一走也不知道什么时候才能回来，毕竟是相处了这么久的人，这突然一走，还真有些令人……

　　柳烟几人好像也感受到了秦浩目光中感情的波动，几人都默默站了出来，“教官，你……”他们好像预感到了什么。

　　唉，天下没有不散的宴席，总有分开的时候。

　　秦浩稳了稳心神，转向李战武，表情严肃地道：“老李，事情我都帮你解决了，从此天下武者不会再对国家形成威胁。我为你们做的事情也到此为止，以后得事情就靠你们自己了。”他的话里，带着淡淡的伤感。

　　李战武也发现问题不对劲了，“秦浩，你，你怎么回事？你这是……？”

　　“我该走了。”秦浩给了李战武一个坚定的回答。

　　李战武立马跳了起来，“哎，我说秦浩，你不带这样的，咱们可是说好的啊，你起码要在天组待个十年八年，这可才两个月，你就想反悔了，没门，绝对没门。”

　　秦浩没理会李战武的嚎叫，再次面向柳烟等五人，这五人是他教出来的，算是他的弟子，感情方面自然也是最难割舍的。

　　“柳烟、光头、聂惊山、王汉江、李博。”他一个个地叫出了他们的名字。

　　五个人猛一挺身，洪亮的声音回答：“到，教官。”

　　“你们是我教出来的，记住，别给我丢脸。好了，天下无不是的宴席，你们保重，我走了。”秦浩说完转身就要走，突然，一个人扑了上来，一把抱住了他的大腿。

　　“秦浩，秦老弟，你你别冲动啊，咱说好的是不是，你不待个十年八年，起码也得待过三两年吧，天组还需要你啊。”

　　众人傻眼了，谁都没想到李战武会突然来这一招。

　　秦浩苦笑，“老李，你也一大把年纪了，这么多人面前这样抱着老子，你好意思吗？”

　　在李战武面前充“老子”，一帮人心里只能蹦出两个字：我汗！

　　“我不管，你今天想走没门，要走可以，先过老子这一关，反正老子不会松手的。”李战武也豁出去了。

　　尼玛这不是撒赖吗，你可是堂堂李大将军啊。

　　我汗，我瀑布汗。

　　当初李战武为了留下秦浩，连自杀的事情都干出来了，死都不怕的人，还怕撒赖吗。


第302章 走出都市，进入半古武

　　秦浩走了，纵使李战武用尽了手段，这一次他再也无法留住秦浩，秦浩最终还是带着小怪，带着他心爱的女人和师傅，走了。

　　……

　　有血煞魔君带路，秦浩等人很轻松地走过了迷魂阵，正式进入半古武世界。

　　一进到里面，秦浩和师冰颖都有一种如沐春风的清爽感觉，这个世界光吸收这里的空气，都能感觉到灵气的波动，这太神奇了，如果在这样的环境里修炼，绝对事半功倍啊。

　　这里是修炼者的天堂。

　　对秦浩的惊奇，血煞魔君训了一句，“小子，这点灵气你就沉醉了，没见过世面的臭小子。到了真正的古武世界，那才是修炼者的真正天堂。”

　　“是是是，师傅说的是。”他还的确是没见过世面的臭小子，怎能跟血煞魔君这种活了几百年的老怪物比啊。

　　再说，这个地方他是第一次来，当然感到新奇了。

　　一路上，秦浩和师冰颖都带着新奇的目光看着周围的人和物。

　　这里人的穿着打扮和外面差不多，如果非要说有差别的话，那就是外面穿着新潮，耀眼，五颜六色，这里则是很朴素。

　　房子的结构大都是木质结构的，即使有砖房也不像外面的那样动辄几十层高楼，这里的楼房最高的也就三五层。

　　走过一些村庄小镇，看不到外面随处可见的现代化机器，就连耕种都是用牛耕马拉，全部人工劳作。这就好像是华夏现代化发展之前的社会缩影。

　　这里看不到任何的工厂，看不到一丝的污染，完全是一个纯粹干净的世界。

　　和外面最大的不同是，这里的人一个个精气神都很饱满，好像每一个人多少都有习练武功。

　　既然是半古武世界，这里的人们自然是习武成风，就算难以修炼到高级的境界，也可以起到强身健体的作用。

　　据临时担当起“导游”职责的血煞魔君介绍，半古武其实并不大，就面积而言，相当于外面一个中小省份。

　　这里虽然独立于外面世界而存在，但这里没有国家，只有宗门的势力，其中三大门派，天寒门、古剑宗、圣月教占据了百分之九十的势力，剩余百分之十由其他一些门派零散占领。

　　他们要找的金武门，也算是半古武里一大势力，就属于百分之十里面的一个宗门之一。

　　这一天，三人到了金武门势力范围的一个小镇。

　　虽然只是一个小镇，但稀奇的是这小镇比之外面的一个小镇还要繁华，人口众多，木屋密集。

　　据血煞魔君解释，这是因为这里的人普遍寿命都很长的缘故，平均寿命可以达一百岁以上，这种平均寿命相对外面来说，那是相当恐怖的。

　　原因在于这里空气好，无污染，空气中还含有天地灵气，加上几乎人人练武，身强体健，疾病稀少，自然就可以活得更长。

　　甚至有些门派可以炼制出延年益寿的丹药，让人的寿命更长。

　　这样一来，小的不断出生，老的又一直不死，人口自然就越来越多了。

　　听完血煞魔君的介绍，秦浩感慨不已，这种地方，才是习武之人的好地方啊，难怪都市里的武者突破不了修为桎梏，都要想方设法地跑进这里来。

　　只是不知道有几人能过得了那个迷魂阵而已，大部分人要么死在里面，要么无功而返。

　　秦浩自认，如果没有血煞魔君的带路，以他的实力进入那个迷魂阵，死是死不了，不过要靠自己摸索走出来，也许一个月，也许一年，也许三年五年。他可是虚境高手的实力，那些灵境的人就更别想轻易进来了。

　　“小浩，前面有一家酒店，我们进里面去歇歇脚吧。”几个人进到镇子中心，血煞魔君吩咐道。

　　“好的师傅。”秦浩和师冰颖紧随跟上。

　　三人进了酒店，店里的伙计满面笑意地迎上来，“欢迎光临，这边请，几位想吃点什么？”

　　伙计热情地将三人招呼到一张干净的位置坐下，灿烂着笑脸问。

　　“两壶好酒，三斤牛肉，四斤鱼……”

　　血煞魔君也不问秦浩等人同意不同意，张嘴就点了一大堆，让秦浩苦笑不已，尼玛这么多他吃得完吗。

　　菜点好后，伙计首先让端盘的服务生送上用红纸垫底的一大盘花花绿绿的糖果。

　　秦浩愣了下，“这是什么，师傅，刚才我们有点这个吗？”

　　“呵呵，几位客人，这是赠送的，明天我们少主大婚。门主下令，普天同庆。我们酒店也推出了自己的活动，凡是今明两天进我们店就餐的人，都免费奉送一盘喜糖。”

　　“哦，原来如此。”秦浩明白了，这就和外面利用假期搞促销活动一样的道理，这里面的人也懂得这一套。

　　突然，秦浩心里猛地一跳，他好像想到了什么，脸色一变，急忙问：“这里是金武门的地盘，你们少主大婚，少主是谁？”

　　“金武门就只有一位少主，自然是我们的金阳少主。”伙计微笑着服务，微笑着解释。

　　金阳，这不对啊？

　　秦浩几个人都迷糊了，金阳不是要让师冰颖主动去跟他大婚才放过淑静斋的人吗，现在师冰颖人还在这里，他和谁大婚？

　　难道，金阳已经找到了更好的人，不再等师冰颖了吗？

　　这样一来，淑静斋的人可就危险了。

　　“这位大哥，你，你确定是金阳吗？”师冰颖急得站了起来。

　　伙计望向师冰颖，看着眼前这位具有倾倒众生美貌的少女，他微微有些失神，口舌不灵地回答，“当、当然确定，就是……我们金阳少主。”

　　“浩，怎么办？”师冰颖望向秦浩，急得眼泪在眼珠里打转。

　　秦浩拉着她的手，让她坐下，安抚道：“放心，距离约定的日子还没到，你师傅他们不会有事的。”他这也只是安慰师冰颖而已，至于有没有事，他可吃不准。

　　听到秦浩的安慰，师冰颖急切的心稍稍平缓下来，缓缓坐回位置。

　　“伙计，那你知道跟你们金阳少主大婚的人是谁吗？”秦浩安抚好师冰颖后，好奇地问。

　　“呵呵，提到这位未来的少主夫人啊，传说那可漂亮了，长得跟仙女似的……”伙计谈起这个话题，立即眉飞舌舞起来。

　　尼玛老子问你那人是谁，你说这个搞毛线。

　　“你就说他是谁吧。”秦浩不耐烦地打断伙计，他对别人漂亮不漂亮不感兴趣。

　　“呃，这个嘛，好像听说来自神医门，名字叫，叫叶什么，叶，叶丝雨，对就是叶丝雨。”

　　“叶丝雨”三个字一出，血煞魔君倒没什么反应，秦浩和师冰颖可就怔住了。

　　叶丝雨，叶天平的女儿，秦浩再熟悉不过，师冰颖也是熟悉的。

　　“怎么可能是他？”秦浩竟然失态，声音几乎是吼着问出来的，吓了伙计一跳。

　　“这个，尊敬的客人，这个……我，我真的不知道啊。”伙计苦着脸，一脸的郁闷和不解，这个人干嘛反应这么大呢。

　　秦浩也觉得自己失态了，反应过来后，抱歉地笑笑，“不好意思，我……那什么，你赶紧上菜吧。”

　　“好的客人，您稍等。”伙计哈了下腰，匆匆下去了。

　　“小浩，你也不要急，有的是时间，咱们吃完再走。”血煞魔君很淡定地说着，他现在只在乎他的酒和牛肉。

　　秦浩苦笑摇了摇头，“师傅，我不是急，我只是不明白，这到底怎么回事？叶丝雨怎么可能跟金阳大婚，这太匪夷所思了。我有一种预感，这里面肯定有问题。”

　　“别在这里瞎想了，无论什么问题，去到那里问他们，就一切明白了。现在要你要做的是填饱肚子，这样才有力气跟人厮杀。”血煞魔君说得很有道理的样子。

　　秦浩点点头，也不再多想。

　　不过，在他心里，金武门灭定了。

　　……

　　金武城，金武门宗门所在地的城池，如果按照一国的说法，这里就是金武门势力的都城。

　　这座城市是金武门势力范围内最大的一座城，相当于外面的一个中等县城。

　　这两天，城里城外张灯结彩，大人小孩脸上喜气洋洋，都在为他们的少主大婚尽最大可能地增添喜气。大街上的气氛比逢年过节还要热闹。

　　到了晚上，这里气氛更浓，到处是彩灯闪烁，人影穿梭，空中还不断地绽放绚丽的烟花。

　　秦浩三人一路急赶，自在那个小镇吃了一顿后就没停息过，终于在天黑时分赶到了金武城。

　　“这排场搞得还挺大的。”秦浩看着大街上到处都是喜庆的人们，脸上露出一丝冷笑。

　　周围那些喜庆的人们谁也不知道，那个突然出现的少年，脸上露出的那一丝冷笑，会让这座城市所有的喜庆化为乌有。

　　“浩，我们直接去金武门吗？”师冰颖牵挂着她师傅和淑静斋的安危，希望是尽早一些去最好。

　　“不，今晚上我们休息。”秦浩还没回答，血煞魔君抢着回答了师冰颖的话，那张魔脸上露出一丝邪恶的笑，“我喜欢砸别人婚礼场子，嘿嘿。”

　　“呃……”

　　旁边的秦浩汗了一个，没想到他这个师傅还有这种嗜好，难怪叫魔君。


第303章 大闹金武门婚礼

　　按照血煞魔君的要求，秦浩等人找了一家旅店走了进去。

　　“几位客人不好意思，今天客人比较多，我们的店已经住满了，实在不好意思。”店里服务生很是抱歉地说着。

　　他说的也是事实，这两天因为金武门少主大婚，各方来贺，还有来看热闹的，一时间搞得这金阳城里的客店都是人满为患。

　　血煞魔君可不管这些，伸手朝着秦浩大声道：“秦浩，拿来。”

　　秦浩知道他要什么，立即手一挥，几颗品级不错的闪亮灵士出现在了血煞魔君手里，看得服务生眼睛都为之一亮。

　　这是秦浩打劫各大门派的资源宝库得来的。

　　“砰。”血煞魔君霸气地将灵石拍在柜台上，大声道：“现在有房间了吗？”

　　“呃，这个……这位客人叫秦浩吗？”服务生的确对那几颗灵石很眼馋，但是他也只能眼馋而已。

　　秦浩走上前，“我叫秦浩，怎么了？”

　　“嗯，秦浩，共三位，两男一女，应该就是你们了。”服务生像是在对秦浩几人说话，又像是自言自语，搞得几人都莫名其妙。

　　“你们是从都市里来，对吗？”服务生又问了一句。

　　“是啊，有问题？”秦浩奇怪地反问。

　　“哦，是这样的，你们的房间已经有人早帮你们订好了，三间上等客房，请跟我来。”

　　服务生的话让秦浩愣了下，“有人帮我们订了，是谁？他怎么知道我们要来这里？”

　　“这个，恐怕你们得去问那位帮你们订房的客人了。”服务生露出为难的表情。

　　“嗨呀，管他谁订的，有房就行了，走吧。”血煞魔君才懒得管是谁订的呢，催促着服务生赶紧带路。

　　秦浩没办法，也只好跟着上了楼。

　　三个人被带到了五楼连着的三间客房里，血煞魔君吩咐了一句：“早点休息，明天好干大事。”

　　吩咐完他自个选了一间房进去舒服地洗漱休息去了。

　　秦浩和师冰颖也各自选了一间房。

　　秦浩进到房间里，脑子里还在奇怪着这到底怎么回事？

　　他不可能在这里有认识的人，谁会提前帮他们订了房间呢？如果不是血煞魔君催着上来，他没有弄清楚情况之前，是绝对不会入住的。

　　现在已经住都住进来了，也就管不了那么多了，按照血煞魔君说的，好好休息养足精神，明天干一票大的。当然，晚上睡觉的时候，还是有必要小心一点。

　　……

　　第二天，整座金阳城人满为患，大街小巷热闹非凡，幸好这里没有轿车、货车等之类现代化的交通工具，否则绝对是要出现大堵车。

　　此时最为热闹，人海最多的地方是金武门门主俯所在地的演武场。

　　宽阔的演武场现在被改成了金武门少主婚礼现场，广场上人山人海，一个个翘首望着前面高台上，那对穿着一身火红的新人的成婚礼。

　　“一拜天地，二拜高堂……！”

　　婚礼司仪扯着嗓子，仍然用传统的婚礼形式主持这场盛大的婚礼。

　　“夫妻对拜……礼成！”

　　随着“礼成”两个字完毕，现场气氛达到顶点，全场的人都欢呼起来，绚丽的烟花冲天而起，一时间响声震天，空中各色烟火盛放。

　　“现在有请新郎为新娘揭开盖头。”

　　在欢呼声中，在响彻这一片天地的烟火轰鸣声中，在万众期待的目光中，金阳带着满脸的笑容，伸手掀开了新娘的盖头。

　　那一瞬间，新娘美丽的容颜显现，台下再次发出了雷鸣般的呼声。

　　漂亮，果真是太漂亮了。

　　叶丝雨看着台下人群的反应，娇美的脸上露出了一丝僵硬的笑容。

　　在叶丝雨和金阳的后面，坐着金武门的门主以及各大长老，还有其他门派来观礼的代表。

　　这些人看到叶丝雨的容貌时，一个个向着坐在正首的宽脸男子——金武门门主金慕云表示恭贺，纷纷称赞这一对新人是郎才女貌，金玉良缘。

　　“新郎新娘入洞房……！”

　　在一片祝福和赞颂声中，金阳拉起叶丝雨的手，叶丝雨微微缩了缩手臂，好像是在挣扎，但却被死死拉着，她的挣扎根本没有什么用处。

　　“送入洞房！”司仪再次用那高亢洪亮的声音喊了一声，几个穿着花花绿绿的女子立即冲上来，有的拿着花篮，不停地往金阳和叶丝雨头上撒花。

　　“慢着！”

　　在这一片欢庆声中，一声大喝响起，如惊雷般在上空炸响，滚滚音波冲击进现场每一个人都耳孔里，无数人被吓了一跳，纷纷望向高空。就是那些修为高深的武者，也是被这突然而起的音波震住了一下。

　　随即，一道人影如一颗流星划过长空，瞬息之间降落到了高台之上，卷起一阵旋风向着金阳席卷而去。

　　“大胆，滚！”

　　靠近高台最近的一名灵境高手第一个反应过来，吼叫着一掌夹带着暴风朝那道冲过来的人影轰去。

　　人影根本无视那一掌，直接一掌轰出。

　　“轰”一声巨响，灵境高手一身惨叫，手骨寸断，人朝后迅猛射了出去，一连砸翻后面好几个人，最后撞在后面的墙壁上，将墙壁撞得“轰隆”一声坍塌，无数人纷纷惊叫着逃散。

　　“唔哇——！”

　　灵境高手惨叫着喷出好大一口鲜血，喷洒在高台上，让喜台染上了鲜红的血液。今天这个喜庆的场合上，却是成了他的丧事，落地时已是气绝身亡。

　　这怎么回事？

　　人们从震惊中回过神来时才发现，婚礼高台上，多出了一个一身黑衣，面容冷峻的年轻少年，此刻少年的手正死死地掐在金武门少主金阳的脖子上。

　　“你是谁？”

　　金武门门主金慕云从震惊中回过神来，怒瞪着秦浩发出了愤怒的咆哮，今天是他儿子大婚，现场这么多人看着，竟然却有人来砸场子，这让他脸面往哪里搁，以后还怎么在道上混下去。

　　他真恨不得立即冲上去将秦浩劈杀当场，但自己儿子在别人手里，他又不敢太冲动。

　　“秦、秦浩。是你？”叶丝雨已经挣脱金阳的魔手，看到杀出来的竟然是秦浩，禁不住又惊又喜。

　　“是我。”秦浩冷漠地扫了叶丝雨一眼，目光中蕴含着鄙夷和失望。

　　这个女人，算上这次应该是第二次跟人婚礼了，第一次当然是跟他秦浩，结局是秦浩被她踹了。

　　今天跟她婚礼的这个男人，结局恐怕会更惨。

　　叶丝雨感受到秦浩那目光里的意思，心里打了一个冷颤，慌忙道：“秦浩，你听我解释，事情不是你想象中那样的，我……”

　　“你没必要跟我解释，我们本就是毫无关系的两个人。”秦浩冷冰冰地打断她的话，转向金阳吼道：“说，淑静斋的人在哪？”

　　“喀喀喀。”金阳从喉咙里艰难地发出喘气声。秦浩发觉自己可能用劲太大，让他无法正常说话，于是便松了一些。

　　“爹，救我。他是秦浩，他就是那个该千刀万剐的秦浩。”

　　秦浩的手一松，金阳立即嘶喊起来。

　　“秦浩，你就是秦浩。”金慕云目光如利剑，狠狠地刺射在秦浩身上。秦浩的大名他可早听金阳说过了的，就是因为秦浩，金阳才成为了俘虏，被人虐待差点致死。要不是苍天有眼，他这个唯一的独子恐怕就完蛋了。

　　秦浩冷笑着盯向金慕云，面色平静，“我是秦浩，你想怎样？”

　　“我要你死！”金慕云咬着牙，身上气势猛然暴涨，瞬间，他身周狂风怒卷，衣襟在风中猎猎作响，长发在空中狂暴地舞动。

　　周围人惊叫着纷纷四散逃开，远远地用惊骇的目光望着金慕云。

　　如此强大的气势，这是什么修为，虚境初期？不对，天哪，是虚境中期。

　　在半古武里，虚境初期虽然少，但并不罕见，但虚境中期，整个半古武屈指可数。到了虚境这种级别，每提升一小步都是相当困难的了，初期到中期，对很多人来说，那有可能是一生都难以跨越的门槛。

　　看到金慕云展现出来的强大实力，这下人们终于明白，金武门能够成为一方小霸主，控制一方势力和地盘，不是没有道理的。而且传说，金武门里还有一个更厉害的老怪物，其实力甚至连三大门派的高手都要忌惮几分。

　　而现在反观突然杀出来的这个少年，不过灵境的修为，他这不是上来找死吗？

　　秦浩隐匿了实力，给人感觉就只灵境的修为。

　　他这个灵境修为的人这么轻易地控制了同样也已经是灵境修为了的金阳，也够让人震惊的了。

　　金阳虽然刚是灵境不久，但好歹也是灵境，面对同一境界的高手，也不应该这么轻易就被人给控制了，但事实是他就这么轻易地被控制了。在秦浩手里，他就如一只小绵羊，根本没有任何的反抗余地。

　　秦浩也看到了金慕云身上散发出来的实力，虚境中期而已，谁死还不一定。

　　“想要我死，你还不够资格。”秦浩这话一出，现场众人一愣，目光望向那个少年，都冒出了同一个想法。

　　好狂妄的小子，狂妄得不知死字怎么想，区区灵境也敢在虚境中期的高手面前嚣张？

　　“此子如此年纪已经是灵境修为，真可谓是不世之英才，可惜啊，他不懂得木秀于林风必摧之的道理，注定这位年轻的天才今天要夭折于此了。”有人叹息着。

　　“嘿嘿，大多天才都是这样骄傲、狂妄过头而死的，老兄，这很正常，你有什么好叹息的。”

　　“唉，我只是觉得可惜了而已。”


第304章 卸掉金阳一只手臂

　　人群中，有人正在为秦浩可惜的时候，后面一个苍老的声音接了一句。

　　“你们就这么认定那个少年会死吗？”

　　这个声音响起，让前面几个刚才在议论的人回头。

　　身后，站着一名眼窝深陷的老头，白发，白眉，几缕白色长须。

　　这个老头他们认识，也许在半古武里，很少有人不认识，只要是从半古武里进出都市的人，基本上都知道他，因为那个出口的地方有一家小客店，这老头就是那家客店的幕后老板和主人——空冥老人。

　　还有，他的名气还在于他的实力，据传，他的实力很强，强到什么程度，很少有人知道。

　　“空老，您老人家也来了。”几人都尊敬地招呼道。

　　空冥点点头，“这么大的热闹，老夫自然也要来看一看的。”

　　几个人扭头看向高台上对峙的两方人，笑笑，“是啊，的确够热闹的，空老认为那个少年还能够活着从金武门高手的围堵下逃走？”

　　此刻，高台上，不光是金武门门主金慕云释放出迫人的强大气息，金武门的高手也纷纷闪了出来，将整个高台围了个水泄不通。

　　高台前刚才密密麻麻看热闹的人潮水一般退去，退得越远越好，整个演武场瞬间空了出来，只是边沿还有一些看热闹的人，胆小的早就远离了演武场。

　　空冥等人就是站在边沿看热闹的人群之一。

　　空冥捋着胡须，眯着眼看着秦浩的方向，眉头皱了一会后展开来，淡淡地道：“这少年用了《潜息功》隐匿了修为，实际上他已是虚境初期，不过，我看出了他的境界，却看不透他的真正战力。”

　　这话一出，让周围的几人都是满脸惊愕和难以置信，“空老，你说那少年虚境初期，这怎么可能？看他顶多不过二十岁吧，怎么可能有这么年轻的虚境高手？”他不是不相信空冥老人的话，是难以接受，想想他们自己，老大一把年纪了，也就区区灵境而已，虚境在他们眼里那是遥不可及。

　　可台上那少年，年纪还没有他们的一半大，竟然虚境高手了，这让他们情何以堪。

　　“是啊，在没见到他之前，老夫也认为不可能啊，见到了他，这才知道，修武一途，人外有人，天外有天，什么样的妖孽天才都有啊。”空冥老人感叹道。

　　如果秦浩此时知道有一个人竟然可以看透他《潜息功》隐匿的修为，肯定会大为震惊，这样的人绝对是那种恐怖的存在。

　　当然，秦浩现在也没空去注意外面人对他的讨论，他目光冰寒，逐一扫过包围着他的金武门高手，神色露出一丝凝重。

　　包围他的，虚境以下的他根本不屑，但是这里却有三个虚境高手，除了金慕云这个虚境中期的高手外，还有两个虚境初期的高手，好在两个都是刚突破不久，实力有限，对付起来不会很吃力，危险就危险在金慕云身上。

　　一个虚境中期高手加两个虚境初期高手一起对他进行围攻，尼玛还真有点压历山大。

　　金慕云也看出了秦浩脸上神色的变化，冷哼一声道：“你现在放了我儿子，我也许会留你一个全尸。否则，我会让你死无葬身之地。”

　　“嘿嘿。”秦浩咧嘴邪魅一笑，“全尸和死无葬身之地都是死，有什么区别吗？少他妈罗嗦，我再说一遍，淑静斋的人呢？”

　　“你没有跟我讨价还价的资格。”金慕云狂霸的气势压迫过来，杀气凛冽，气浪澎湃翻滚。

　　面对金慕云的气势压迫，秦浩面不改色，目光依旧冰寒，笑容依旧邪魅，“你以为你有跟我讨价还价的资格吗？你算什么东西？”

　　区区一个少年竟然当着金慕云的面说他算什么东西，狂，够尼玛狂。围观的人一个个佩服他胆气的同时，也在嘲笑他的不知死活。

　　金慕云气得咬牙切齿，“今天不杀你，我妄为一派掌门。”

　　“啊——！”

　　一声凄厉的惨叫震彻全场，本来要动手的金慕云猛然停住了脚步，盯着金阳被卸下来的一只鲜血淋漓的手臂，目呲欲裂，“秦浩，你……！”

　　秦浩刚才在金慕云要出手的瞬间卸下了金阳的一只胳膊，彻底震慑住了全场，包括金慕云在内。

　　“金门主，你如果再敢轻举妄动的话，我保证你儿子的另一只手也会被瞬间卸下来，你信不信？”秦浩继续邪魅地笑着，笑得让人心底发寒。

　　“你，你……”金慕云虽然怒不可遏，恨不得立即扑上去将秦浩撕碎，但儿子在秦浩手上控制着，他真不敢轻举妄动了。

　　他刚才低估了秦浩的实力了，他以为，在一个虚境高手面前，秦浩区区灵境的武者，连杀他儿子的资格都没有，他完全可以在秦浩动手之前就将秦浩击杀，但结果却是他只是稍微有了动作，还没来得及出手，他儿子的一条手臂就完蛋了，秦浩的速度快得太过骇人。

　　“我最后说一遍，淑静斋的人在哪里？我只给你一分钟，一分钟内我要看见淑静斋的人，否则，超过一秒我就卸掉你儿子另一只手，超过两秒我就卸他的腿，超过三秒我再卸他另一只腿……”秦浩每一句话说出，都让人感到毛骨悚然，尼玛太残忍了。

　　“爹，救我，救我啊。”

　　秦浩光是说，还没有做，就已经吓得金阳心惊胆寒了，扯开嗓门哭喊着。

　　金慕云被逼无奈，一咬牙，恨恨地命令道：“把淑静斋的人带上来。”

　　“是。”有人立即飞快领命而去。

　　金武门的办事效率倒是很高的，还没到一分钟，淑静斋仅剩下的二十几人被带了上来，其中包括了师冰颖的师傅依净。

　　“师傅。”台下，一个女声响起，一道绿色的倩影从围观的人群里冲出来，冲向了这边的高台。

　　“站住！”金武门的人冲上去大喝。

　　“让他进来！”秦浩这声大喝更强，雷音滚滚，夹带着音波攻击轰向那个冲上去要对师冰颖出手的人。

　　那人受到音波攻击，身子一颤，慌忙踉跄着后退，体内涌起一股血浪，心脏的节奏都跳得比平常狂躁了好几倍。那一声攻击，太可怕了。

　　师冰颖一路畅通无阻的冲到了高台上，一把扑到依净的身前，抓着依净的手，泪流满面，“师傅，您受苦了。”

　　“颖儿，你，真的是你？颖儿。”依净激动得一把将师冰颖抱住，两师徒就在此抱头痛哭。

　　围观的人惊讶于场上的变化，更多的是惊讶于师冰颖的美，刚才他们看到叶丝雨已经觉得惊艳无比了，看到师冰颖他们才发觉，美女也是人外有人，师冰颖比之叶丝雨，更多了几分纯粹、干净和圣洁，一眼看她，便给人一种惊为天人的感觉。

　　“颖，快带他们走。”秦浩大喝一声打断了痛哭的两人，这个时候可不是在这里哭的时候。

　　师冰颖被喝醒，急忙止住了哭声，拉依净的手道：“师傅，我们走。”

　　“站住，要走可以，先把我儿子放了。”金慕云喝住师冰颖等人，脸上冰冷如霜。

　　“你先放他们走，我再放你儿子。”秦浩争锋相对，寸步不让。

　　“先放我儿子。”

　　“先放他们走。”

　　……

　　两方人争执不休，都不肯退让。

　　“我退一步，我们同时放人。”金慕云看到秦浩的另一只手已经抓在金阳的那只胳膊上了，脸上也露出狰狞的笑，这不得不让他退让一步，他儿子的命，可比淑静斋那几个人命值钱百倍不止。

　　“你没有跟我讨价还价的资格，先放他们走，否则，我可不保证你儿子这只手臂还能保住，嘿嘿。”

　　秦浩邪恶的笑吓得金阳魂飞魄散，撕裂喉咙大喊，“爹，放他们走，放他们走啊。”他可就剩下这一条手臂了，如果再被卸下去，他可就成为一个彻底的废人了。

　　堂堂金武门少主变成废人，他如何能接受，那对他来说，将会是生不如死的噩梦。

　　金慕云如果没有金阳这么一喊，肯定会跟秦浩继续耗下去，但金阳这么一喊，他就有些慌了，对儿子他一向是极度溺爱，儿子说什么就是什么的，何况这次还是关乎他的性命。

　　“好好，儿子，你冷静，你不要怕，爹这就放人救你。”金慕云憋屈无比地一挥手，那些包围的高手无奈让出了一个缺口。

　　看着那个缺口，师冰颖没有立即走，她望向秦浩，眼里流露出一丝担心，“浩，你……”

　　“快走，别管我。”秦浩眼珠一瞪，吼了一声，“还有你，赶快滚！”这一声是向着旁边的叶丝雨吼出来的。

　　叶丝雨被吼得身子一颤，愣在那里竟傻了一样没有反应，“叫你滚，你还站在这里干什么？颖，拖她下去。”

　　“嗯，叶姑娘，我们走。”师冰颖的修为比叶丝雨高得太多，在她一拖之下，木然跟着淑静斋的人一起走出了缺口。

　　叶丝雨人虽然走出去了，但她的心却很痛，秦浩在叫她滚，粗鲁地叫她滚，在秦浩心里，自己就那么的不被他在乎了吗？

　　眼看着师冰颖等人走出演武场，金慕云瞪着秦浩怒喝：“现在可以放人了吗？”

　　“当然可以，嘿嘿。”秦浩脸上又是那邪恶的笑。


第305章 三大虚境高手的围杀

　　看到秦浩脸上露出来的邪恶的笑，金慕云浓眉一竖，大喝，“小子，你想不讲信用吗？”

　　“哼哼，老子一向是个讲信用的人，滚吧！”秦浩手一甩，金阳就惨叫着被抛上高空，要是从上面摔下来，不死也得半死。

　　“儿子。”金慕云惊叫着冲天而起，直扑向空中的金阳。

　　就在这一瞬间，秦浩也动了，同样是冲天而起，带着滚滚黑雾，带着浓烈死气的一掌——阴风蚀骨掌朝着金慕云凶猛地轰了出去。

　　此时金慕云刚好抱住空中的金阳，秦浩那毒辣的一掌也刚好到了。如果是一般人，恐怕这会只能挨揍的份，但金慕云不是一般人，虚境中期高手，关键时刻，他单手夹住金阳，右手腾出来，带着狂暴飓风的一掌轰向了那团凶猛而来的黑雾。

　　“轰！”

　　空中两掌的对撞，犹如惊雷炸响，滚滚音波扩散开去，震得老远的人都是嗡鸣不绝于耳。

　　两强相撞的中心点，气浪翻滚，黑雾悉数被震散。

　　秦浩被从空中直接震飞出去老远，落地时差点摔倒在地。

　　金慕云抱着金阳，又是仓促应战，同样也被撞飞去很远，落地时也是踉跄了好几步才站稳，体内热血翻滚。

　　“你，虚境？”金慕云放下金阳，顾不上安抚他儿子几句，抬起头惊愕地望向远处的秦浩。

　　不光是他发现了，外面一些围观的人也发现了。

　　虚境，真的是虚境啊？

　　这么年轻的虚境，而且还敢跟金慕云对轰了一掌，依然还能站稳，这是人吗？

　　“空老，他会不会是从古武世界里来的少年？”

　　外面围观的人中，有人惊奇地问见多识广的空冥老人。

　　空冥缓缓摇头，“不是，他来自都市。”

　　“都市武者，这怎么可能？”周围的人脸皮狠狠抽搐着，不是说都市武者最强不过灵境吗，怎么可能出虚境的高手，这不科学。

　　就都市里那修炼环境，怎么可能出虚境高手，而且还是年轻得过分的虚境高手。

　　他们以为只有真正的古武世界才会有这样的妖孽，都市是绝对不可能的。

　　“空老，虽然我们都相信您老人家不会说谎话，但是这次您是不是搞错了？”还是有人不敢相信。

　　“哼。”空冥不悦地哼出一声，“你几时见老夫搞错过，没有把握的事情老夫从来不说。这少年还有他的同伴从都市里进来，还在我店里休息了半小时，随后才一路赶来这里。这一路上，老夫是一直跟着他们赶过来的，岂会搞错。”

　　“呃……”几个人见空冥有些不悦了，不敢再质疑，乖乖闭上了嘴巴。

　　“咦，你们看金门主的手。”突然，有人惊呼出声。

　　周围的人纷纷望向远处的金慕云，只见此时金慕云的手在黑雾中不断萎缩和腐蚀着。

　　金慕云惊恐地看着自己的手，那深入骨髓的痛楚让他几度差点暴走，鉴于一派掌门的威望，他强忍着痛苦，朝着秦浩咆哮，“你好卑鄙。”

　　“嘿嘿，杀人的手段而已，谈不上什么卑鄙不卑鄙，你们掠走淑静斋的人，难道不卑鄙吗？”秦浩不屑地冷笑。

　　“快把解药给我们门主，否则，让你死无全尸。”有金武门的人站出来讨要解药。

　　秦浩摇头，“这是最纯粹的阴煞之气，无药可解。”

　　“你——。”金慕云脸色瞬间苍白了几分，突然，他从喉咙里发出一声让人惊心动魄的嘶吼。

　　“啊——。”嘶吼惨烈而吓人。吼声里，一条带着黑气的断臂飞上长空，在空中划出一道弧线后，“砰”的一声砸落在地上，继续在地上腐蚀着，发出的“嘶嘶”声让人毛骨悚然。

　　那些金武门的高手们看着那只手臂，一个个脸露惊骇之色，无不纷纷后退。

　　“秦浩，你个卑鄙无耻的小杂毛，今日不杀你，我金慕云誓不为人。”自己儿子被他卸去了一条手臂，现在轮到他自己也被废了一条手臂，金慕云心中的怒火无论用什么词来形容都不过分，他现在只有一个信念，那就是让秦浩死。

　　“你们还站着干什么，都给我上，杀了他！”站在旁边的金阳这会恢复了过来，撕扯着嗓门咆哮。

　　少主吩咐，一群人反应过来，首先就有几个高手向着秦浩扑杀了过去。

　　秦浩看着冲杀上来的人，嘴角抽出不屑的冷笑，纵身一闪，掠上虚空，一道掌影从虚空中轰压下来。

　　“轰隆”一声巨响，演武场尘烟暴起，大地摇晃，围观的人们被震得大惊失色，纷纷后退。等他们站稳时，望向演武场上出现的那个巨大手掌形状的土坑，惊得更是说不出话来。

　　刚才冲上去的几个灵境级别的高手，纷纷陨落。

　　虚境，这就是虚境高手的恐怖威力啊。

　　他真的只有虚境初期吗？

　　刚才是有人不相信秦浩是虚境高手，现在是他们不相信秦浩只是虚境初期的高手。

　　看到秦浩一掌就将几个灵境高手覆灭，不光是金阳，金慕云同样也是被震撼到了。他到底是什么境界？

　　最震撼的莫过于金阳，当初听说师冰颖的男人是秦浩的时候，他就曾经发过誓，有朝一日一定要让秦浩这个敢于跟自己抢女人的人跪倒在他脚下，像狗一样跪舔他的脚趾，让他受尽世间的耻辱。

　　可是现在呢，人家可以轻易地将他抹杀。

　　“其他人都退下，两位长老，我们一起杀了他。”金慕云喝退了那些灵境及以下的人，这些人留在这里也是送死，他金武门可不能这么都白死在这里。

　　他喊的那两位长老就是金武门内，除他自己外的另两位虚境高手。

　　三大虚境高手围杀一个少年，传出去恐怕金武门要被人耻笑，但愤怒中的金慕云已顾及不了什么脸面了，现在他只想秦浩死，尽快死。

　　“好。”另外两名虚境高手应声而出，掠上了虚空。

　　金慕云紧随而上，三人分三个角而立，将虚空中的秦浩围在了核心。

　　“额，金武门竟被一个少年逼到这种地步，实在让人难以想象啊。”下面的人群都是微微一愣。

　　人群中叶丝雨看着虚空中的那道年轻的身影，那伟岸傲然的身姿，眼神是最复杂的，心情也很复杂。

　　秦浩，曾经她认为的废物，被她嫌弃，认为永远不可能配得上她，被她在新婚之夜一脚踹下床去的少年。

　　谁曾想到，短短的时间里，他竟然成长到自己仰望的地步，甚至仰望都不够资格。

　　如今的她，不过入境巅峰的修为，化境都还不是，相比秦浩来说，现在的她才是废物啊，渺小得让他不屑一顾的废物。

　　后悔，惭愧，自卑，此刻全在她心里翻涌着，将她压抑得近乎窒息。

　　这时候，她瞥了一眼旁边的师冰颖，师冰颖和淑静斋的人站在一起，她正仰着头望着虚空中被围困的少年——她的男人，脸上的有担忧，也有自信。

　　她担忧秦浩现在的处境，但又自信秦浩能够应付这样的局面。秦浩是她的男人，她了解秦浩，如果没有把握的话，他早跑了，不会任由三个人将他包围。

　　“浩，我相信你，加油，你一定行的。”师冰颖嘴里喃喃自语，水灵的大眼里射出的都是浓浓的情意。

　　“小颖，放心，那小子不会有事的，他底牌都还没亮出来呢。”师冰颖的旁边站着的是血煞魔君，他倒是一点担心都没有，反倒是邪恶地在笑，“嘿嘿，老子的徒弟，今天不灭了金武门，那还配做魔君的徒弟吗？”

　　血煞魔君这话让后面淑静斋的一群人再度震撼不已，金武门的恐怖他们是最能体会的，淑静斋整个门派被人轻易抹杀，连掌门都被俘虏到了这里。

　　可是，师冰颖的男人，秦浩竟要以一人之力灭了这么一个恐怖的门派，这是多么强大的男人。

　　淑静斋里，无数人羡慕师冰颖的同时，也开始生出了讨好巴结的心思。于是乎，一个个出言安慰，大拍秦浩和师冰颖的马屁。

　　这一刻，秦浩的荣光，也属于她师冰颖的。

　　看到这一幕，那一瞬间，叶丝雨心中生出了一丝嫉妒，那个男人本应该属于自己的，他的荣光应该属于自己，而不是别的女人。

　　师冰颖，她何德何能享有秦浩，享有秦浩的荣光？

　　如果秦浩是自己的男人，那么，她的命运就不会被人摆布，不会被人强迫着穿上红妆。

　　走到哪里，她都不会被人藐视，享受到的都将是人们的奉承和赞美声，热烈的掌声还有欢呼声。

　　这一切都应该属于她自己的，对，秦浩是自己的男人，我跟他举行过婚礼，喝过交杯酒，我凭什么放弃，凭什么让这些本应该属于自己的荣光让给别的女人？

　　她在心里偏执地质问着，望着师冰颖的时候，一丝怨恨的目光一闪而逝，她的手，拳头握了起来。

　　此时此刻，这个女人，已经变成了一个偏执得可怕的人。

　　女人心海底针，没有人能够理解，有时候一个女人的心思突然变化起来，会有多么的让人难以理解和可怕。

　　追究其原因，还是她的虚荣心在作祟，她心底根深蒂固的虚荣，从来就没有彻底抹去过。

　　没有人注意到此刻叶丝雨的变化，所有人都被空中的恐怖景象吸引住了目光。

　　几人虽然尚未动手，但身上气势释放引起的飓风，已经引起了狂暴的空气乱流，虚空在扭曲，人影在漂浮。

　　下一刻，乱流怒啸，几声怒喝同时爆发，响彻天地，包围着秦浩的三人同时出手，那恐怖的气势，震颤得那一整片空间都猛烈地颤抖起来。


第306章 令人狂颤的少年

　　三大虚境高手同时出手，那恐怖的威势惊得众人惊心动魄，无数人惊呼起来，这就是虚境高手啊。

　　秦浩所在的空间位置，他的人影好像被那狂暴的空气乱流切割了一样，在众人眼睛里，他的人影在那个地方扭曲成无数块，逐渐模糊，最后消失，出现在那里的只有一个恐怖的气流漩涡。

　　“浩！”师冰颖失声惊叫，整个人的心猛然一紧，紧张得娇躯颤抖。

　　“别担心，他不会有事的。”血煞魔君淡定地安慰了一句。

　　果然，那个漩涡里，突然黑雾滚滚，犹如一头野兽在黑雾里咆哮怒吼，发出恐怖的怒气，朝着四周的空间席卷而去。

　　随着浓雾滚滚而出，令人窒息的死气散发出来，就算是远处围观的人心底都生出一丝丝对死亡的恐惧。

　　“阴煞之气，快闪开！”

　　金慕云第一个发出了吼叫，他刚才就受过阴煞之气的苦，废了一条手臂，现在的阴煞之气比之前更浓郁更恐怖，沾上一点恐怕就只有死路一条了。

　　三大虚境高手，原本的计划是三路攻击，让秦浩无处可逃，只能就地等死，可事情突然逆转，三人的招式只是攻击到了一半，那凶猛咆哮而来的黑雾吓得他们疯狂后撤。

　　也幸亏他们是虚境高手，反应速度惊人，这才险险后撤脱离了黑雾的攻击，如果换做是灵境的武者，那绝对没有任何疑问地死翘翘。

　　就在他们后撤的那一刻，黑雾中一道人影化作流星划过虚空，瞬间扑到了一名虚境高手面前。

　　那名虚境高手大惊失色，本能地一掌轰向了面前的影子，虚境高手的一掌，就算只是仓促随意的一掌，也是那样的狂猛霸道。

　　“砰！”

　　那一掌轰在了那道人影身上，在轰到人影的那一刻，一道血色刀光早已撕裂虚空，下一刻，血花绽放，伴随着凄厉的惨叫，那名虚境高手从高空坠落。

　　秦浩硬挨了那一掌，但他先一步将赤血刀切割入对方的身体，使得那一掌轰击到他身上时，只有剩下一半不到的余力了，凭借他“炼皮”的强悍肉片，这一掌还挨得住，不过体内也是掀起了一阵翻江倒海。

　　转瞬之间，金武门一名虚境高手陨落，围观人群震颤不已。

　　“杀了他！”金慕云状若疯狂，长发在空中狂舞，人如一头狂暴的狮子，吼叫着怒吼而来。

　　人未到，一片刀影已经将秦浩笼罩。

　　以此同时，还剩下的另一名虚境高手也抽出了一柄利剑，利剑刺破虚空，锋利的剑芒瞬间出现在秦浩的后背。

　　前后受敌，秦浩似乎退无可退。

　　然而在这一刻，他却做出了一个让所有人大吃一惊的举动，身形狂退，避开狂怒中扑来的金慕云。

　　金慕云实力强悍，躲避他狂怒的一击是没错，可这么躲避法，不是主动将后背送上去给后面那位虚境高手一剑来一个透心凉吗？

　　“去死！”后面攻杀过来的虚境高手发现秦浩竟然朝他的剑尖上撞过来，手一抖，一道更加强大的力道灌注到利剑之上，剑尖狠狠地刺杀在了秦浩身体上。

　　“完了？这下死定了，他这不是自己去送上去找死吗？”

　　下方人群叹息着，但是，接下来发生的事情却让他们瞬间目瞪口呆。

　　只听“叮”的一声，接着是后面那位虚境高手的利剑猛地弯曲，再然后“崩”的一下，长剑断裂。

　　“这怎么可能？”

　　不光是围观的人群目瞪口呆，就是那位虚境高手也呆住了，他的剑不但没有刺入秦浩的身体，反倒被秦浩这么给撞断了，这是真的吗？难道世上真有刀枪不入的人？

　　没有人给他回答，回答他的是扑面而来的血色刀芒，无数血痕从他身躯上划过，割裂开他的身体。

　　比之刚才那位虚境高手还有凄惨，至少刚才那位还有机会惨叫出声，他连惨叫的机会都没有，就这么带着不甘和不解从空中坠落。

　　金武门第二位虚境高手陨落。

　　这一下，下方的人群心头狂颤起来，这少年的恐怖超越了他们的想象，两名虚境高手都被如此干净利索、快速地斩落，他的实力，真的只是虚境初期吗？

　　“空、空老，他真、真只是虚境初期吗？”

　　空冥老人那个位置，有人怀疑秦浩的真实境界了，恐怕不止虚境初期。

　　空冥老人雪白的眉毛微微一扬，“呼”出一口气才道：“刚才老夫说过，我看透了他的境界，但却看不透他的真实战力，这个少年，妖孽中的妖孽。”

　　“那，那金武门的门主会是他对手吗？”另一个人插了一问。

　　“这个很难说，但可以看出，那少年还没有尽全力。”

　　空冥老人的话再次让周围的人颤抖起来。

　　还没有尽全力，尼玛啊，这是妖孽吗，不，世界上有这样的妖孽吗，这是怪胎。

　　随着两名虚境高手如此快速地陨落，狂怒中的金慕云好像清醒了一些，他硬生生地停在虚空中，纵使气得牙齿咬得咯咯响，拳头捏的骨节爆响，他也只能控制着自己。

　　冷静，冷静，这个秦浩并不是自己想象的那么简单。

　　现在就只剩下他一个人了，而且是废弃了一只手的半残废之人，如果不冷静面对的话，稍有不慎，他就是第三个陨落的虚境高手。

　　他一旦陨落，金武门还能存在这个世上吗，不能，秦浩一个人就可以将整个金武门全部抹去。

　　金武门的人也被吓住了，他们也知道金慕云现在是他们最后的希望，一旦金慕云完蛋，金武门也就跟着完蛋了，他们这些金武门的人只能陪着金武门陪葬。

　　当然，他们还有一个更厉害的高手，可惜那位高手不在金武门内，所以金武门只要一败，所有金武门的人只有等待被灭杀的命运。

　　断了一只手臂的金慕云会是秦浩的对手吗？

　　老实说，很多人都没有这个信心，有的开始动了逃跑的心思，逃离金武门。

　　想着逃离的，包括金武门少主金阳在内。

　　他这么年轻，可还不想死，更不想跟着金武门陪葬。

　　此时站在虚空中的金慕云如果知道，在宗门危难之际，作为少门主的金阳，他的儿子都生出了逃跑的心思，不知道会做何感想。

　　“你到底什么境界？”

　　金慕云，秦浩，两人在虚空中对峙，金慕云一边控制自己冷静下来，一边声音冰冷地开口。

　　秦浩邪魅一笑，“反正没你境界高。”

　　金慕云僵硬的脸皮一抽，还剩下的那只左手握了握刀柄，“今天你我就此罢手如何？”

　　这话不光是秦浩，其他的人都是一愣，金慕云竟然要罢手，换一句话说，这是他变相地认输了。

　　对于金慕云来说，面对一个区区少年，说出这样的话是对他堂堂金武门门主的一种耻辱，但此时此刻，他已经冷静下来，他考虑更多的是金武门。

　　如果不用考虑金武门，他誓死也要跟秦浩一战，哪怕是死，也要像一个男人那样战死。

　　可是他不能死，他死了就意味着金武门的覆灭，金武门传承了上千年，好不容易打下这一片天地，如果在他手上覆灭了，就算是死他也无法面对金家的列祖列宗。

　　此外，他还有一个依仗，金武门的太上长老，太上长老的实力高深莫测，有他在，他自信再来一个秦浩也不足为虑。可惜现在太上长老不在，他就只能忍，先把秦浩稳住，待太上长老回来，再一雪今日之耻。

　　秦浩微笑着摇头，倒不是他害怕金武门什么太上长老，他也不知道金武门还有一个太上长老，他摇头是因为今天他必须灭了金武门。

　　“你不是要杀我吗，我还没被杀掉呢，怎么能罢手？”

　　“秦浩，你不要逼人太甚，你当真以为，我金慕云虚境中期的实力，只是一个摆设吗？”

　　“哈哈哈。”秦浩大笑，“既然不是，那还罗嗦什么，出手吧。”

　　“你——。”金慕云差点动手，最后还是控制了自己的情绪，缓和了一下语气，姿态再降低了一分，“你要如何才肯罢手。”

　　“很简单，灭了金武门。”秦浩脸色一冷，目光了射出坚定的锋利光芒，他的意思很明显，没有谁可以动摇他灭金武门的心。

　　金慕云一颤，“你，为何要灭我金武门？你要的人我们已经放了，你也杀了我们这多人，还毁了我金家的大喜事，废了我金家父子的一条手臂，难道还不够吗？”

　　听到金慕云这么说，大家心里都已经明白，金慕云已经屈服了，他屈服在了秦浩的威压下。

　　否则的话，以金慕云以往的作风和霸道，早冲上去和秦浩大打出手了。

　　武者的世界，果真是实力为王啊，你强别人就怕你，哪怕是堂堂的一门之主，一方的霸主势力。

　　“当然不够，你儿子竟敢打我的女人主意，还屡次威胁我的女人。杀了你们几个人，废了你们的手就够了的话，我还怎么有脸做她的男人。”

　　秦浩的回答让金慕云气得吐血。

　　都是他儿子惹出来的事啊，为了一个女人，要搭上整个金武门以及金武门千年的基业，他此时恨不得将他儿子吊起来狠狠抽打。

　　“关于这件事，我可以让我儿子向你道歉，想你的女人道歉，向淑静斋的所有人道歉。”金慕云已经完全抛弃自己所有的脸面了，堂堂金武门的门主名声和威势已荡然无存。

　　“道歉，哼，早干嘛去了，现在想道歉已经晚了。如果我实力不如你们，恐怕死得渣都不剩下了。现在我比你们强，你就想着道歉了事，天下有这么便宜的事吗。少废话，出手吧！”冰冷的话一落，血色的刀光豁然绽放，染红了那一片长空。


第307章 金武门覆灭

　　“欺人太甚！”

　　看着那铺天盖地的血色剑痕破空而来，金慕云再也无法控制胸中的愤怒了，左手握刀，咆哮着舞出一片恐怖的刀影，向着破空而来的血色刀痕击杀过去。

　　“当当当……”

　　刀与刀的碰撞，发出刺耳的交鸣，无数刀气肆虐纵横，撕裂着周围的空间，斩向地面的人和物。

　　金武门遭受了开宗立派以来最为惨重的毁灭，无数刀光血影落下，建筑物被斩得裂缝纵横，有的最终无法承受那恐怖的破坏，轰然倒塌。

　　人就更悲惨了，被那些落下来的刀影剑痕扫中，当场血溅五步，凄惨的直接被斩断。

　　于是乎，下面房屋倒塌的“轰隆”声，人的哭喊惊呼声响成一片，一同奏响了金武门覆灭的鸣哀乐曲。

　　远处围观的人看到金武门惨烈的景象，一个个心头狂颤，虚境高手的交战竟恐怖如斯，威力太吓人了。

　　空中激战的金慕云看到下面的一幕，心中滴血，他的金武门，他金家千年的基业，就这样在他手上毁了吗？

　　不能这样下去了，必须将这场战斗引到别的地方。

　　“秦浩，有种跟我来。”

　　金慕云吼叫一声，发出最为凶猛的一招逼退秦浩，然后踏着虚空向远处跨去。

　　秦浩怎么会不明白他的心思，他是想将战斗引到别的地方，不要殃及到金武门。

　　秦浩冷笑，你以为这样就可以让金武门幸免于难吗，今天金武门我灭定了。

　　“小怪，这里交给你了，让我看看你有多强，别让我失望。”

　　秦浩手一甩，人化作虚空中的残影和金慕云一起消失在了天的那一边。而在他后面，“吼吼吼”声炸裂虚空，如万雷奔腾，这一整片天地都在这吼声中颤抖。

　　“怎么回事？”

　　“天哪，那是什么？”

　　围观的人们瞪大惊骇的瞳孔，怔怔地望着空中突然出现的那个庞然怪物。

　　还没看清楚是什么东西，只见那怪物从空中俯冲而下。

　　“轰隆隆！”

　　下面，一栋古老庞大的建筑物被撞得灰飞烟灭，建筑物里的人在惊恐的尖叫声中，横死当场。

　　“哈哈，过瘾。”突然，在围观人群中，一个人发出癫狂的大笑，纵身掠了出来，朝着金武门的方向冲去。

　　“师傅，危险。”师冰颖看到的是血煞魔君狂热地冲出去了。

　　周围的人纷纷惊叫，那人活得不耐烦了，想跑上去自杀吗，这里的人都在惊恐地后撤，他反倒还要冲上去。

　　他们哪里知道，血煞魔君冲上去，那个怪物是不会伤害他的，而此时的金武门一个个都忙着逃命，谁还顾及得了他呢。

　　血煞魔君这次上去，一是为了杀人来检验一下他重新修炼后的实力，二是为了检便宜。

　　金武门可是半古武里有着千年历史的门派，里面肯定有不少好东西。

　　……

　　这一日，是金武门的末日，数千人见证了这个千年大派的覆灭，一个牛头马身虎尾的庞大怪物，以摧枯拉朽之势，如一架庞大的犁田机一般，将金武门庞大气派的宗门建筑楼群一一铲平。

　　无数人不是被铲死就是被压死，还有的直接被一口吞入肚腹中，成为怪物的腹中餐。

　　吃人，这是最让人惊骇和恐惧的，如果秦浩在，发现小怪还吃人，不知道会是什么反应。

　　金武门的一些灵境高手也试图联合起来对小怪进行围杀，恐怖的是，小怪完全无视那些攻击，只管一路咆哮着横冲直撞，间或血盆大口落下，直接将人吞灭。

　　它那一身皮肉，比之秦浩的“炼皮”都还要强悍几分。

　　最后，金武门的人只有选择逃亡，可惜，他们的速度根本快不过那怪物的速度，怪物四条腿，人才两条腿，怎么跑得过它。他们想朝空中逃窜，那也要是虚境高手才行，虚境以下谁也没有那种悬浮于虚空的本事。

　　“快来保护我，我是你们的少主，我是金阳。”

　　在一片混乱中，金阳从一堆废墟中爬出来，浑身鲜血淋漓，竭斯底里地朝四围四处逃窜的人们嘶喊。

　　这个时候谁还管他是少主，逃命要紧。

　　看到没有人理会他，金阳气急败坏地破口大骂。

　　也许是他的骂声引起了小怪的注意，正在猎杀其他人的小怪吼叫着调转头，瞪大着老大一双血红的眼睛，“轰”的一声就撞了过来。

　　“不，救我！”金阳发出了绝望的嘶喊。

　　“孽畜，滚开！”

　　在千钧一发的时刻，一道枯瘦的影子豁然从虚空中出现，一掌拍向小怪的方向，一道掌印虚影，带着恐怖的威势，夹带飓风的怒啸，“砰”一声巨响，那一个掌影和小怪的脑袋撞在了一起。

　　“嗷——。”

　　小怪怪叫一声，竟被击退了好几步。

　　“虚境高手？”有人注意到了这里，绝望中惊喜万分，有虚境高手来救他们了。

　　可惜的是，最终他们空欢喜一场，那个枯瘦的影子击退小怪后，并没有恋战，一伸手抓住惊恐的金阳，瞬间掠上高空，化作虚空中一道残影消失不见。

　　“吼吼吼……”小怪愤怒不已地朝着空中不断发出怒吼，但是他不会飞，只好身上干瞪眼，愤怒中的它找不到那人发泄，最后把满腔怒火发泄向了这里金武门的人，于是乎，下一刻，更加惨烈的杀戮开始了。

　　这一场杀戮，整个金武城都为之战栗，让这一座象征金武门圣地的都城陷入了无尽的恐惧中。

　　人们都在惊叹，金武门到底惹到了哪一方恐怖的势力，竟招来了如此惨烈的灭门之祸。

　　从此之后，金武门从半古武世界里抹去，而金武门留下来的地盘，也将会成被别人瓜分殆尽。

　　金武门千年基业，瞬间就此灰飞烟灭，永远成为了历史，让人不胜感叹。

　　……

　　许久之后，具体时间人们也不清楚，只知道过了很久，金武门这里的杀戮终于停息，渐渐地恢复了平静。

　　那些围观的人也少了大半，绝大多数人都被吓跑了，尤其是金武城里的人，当场就有无数人选择了逃离这座城市。

　　只有一些实力不错，胆子也大的人留在这里，目睹了金武门毁灭的全过程。

　　金武门完了，那么金武门的门主金慕云呢，他和秦浩的一战，到底谁胜谁负，谁死谁生，此刻他们在哪里？

　　一座山峰上，山顶原本繁茂的树木此时遍地狼藉，到处都是横倒的树木，到处都是被削掉的枝叶，以及赤果果的树干。

　　树干上，草地上，一道道触目惊心的刀痕裂缝证实着这里刚才曾发生了一场多么恐怖的战斗。

　　在这一片狼藉的地方，两个人影各自站在一根横木上，相对而立。

　　正是秦浩和金慕云。

　　金慕云站的地方，身上不断有血迹滴落下来，已经染红了他脚下的横木。

　　秦浩这里也有血滴落，不过少了一些，但衣服破烂的程度可是比金慕云大了几倍，在他那坚硬的皮肤上，还有尖刀划过时留下的一道道痕迹。

　　金慕云实力很恐怖，这是秦浩这一生战斗中，到目前为止遇到的最厉害的高手，如果不是金慕云左手无法完全发挥出实力，如果不是秦浩的“炼皮”练就了一身刀枪不入的本领，今天就算胜，也将会是一场惨胜。

　　就算是这样，秦浩还是被攻破几次，也洒出了鲜血。

　　当然，相对来说，他出的这点血，根本不值一提。

　　金慕云死死盯着秦浩，眼里尽是惊愕，他惊愕于眼前这个二十岁不过的年轻人为什么会有如此恐怖的实力。

　　在战斗中，少年的境界他也看出来了，虚境初期。

　　按常理说，虚境初期是不可能与虚境中期一战的，但是，这个少年不但跟他战了，还胜了他一筹。

　　也许，如果自己不是事先被废了一条手臂，这一战他不会这么惨，但事实没有如果，他只能面对眼前惨痛的现实。只是，他眼里，仍然涌出浓浓的不甘。

　　“你师傅是谁？”在最后时刻，他很想知道秦浩的师傅到底是谁，是谁培养出了这么一个妖孽，不，是怪胎。

　　“血煞魔君。”秦浩答。

　　这是个很霸气的名字，可是，他金慕云没有听说过这号人物。血煞魔君来自古武世界，他这种没去过古武世界的人自然不会知道。

　　“他强到了什么地步，竟然培养出了你？”

　　“嗯。目前的境界相当于化境吧。”秦浩淡笑着。

　　此时的两人好像已不是敌人，只是两个朋友在交谈而已。

　　“化境，化境？这不可能……”

　　金慕云这句话还没说完，“当啷”一声，手中的刀掉落，首先跌落在树干上然后变成两截落在了草地之上。

　　他的刀自然是百里挑一的好刀，然而在赤血刀的锋芒之下，它最终还是断了。

　　这把刀是金家祖传下来的宝刀，象征着金家掌舵人的身份，也是金武门门主权利的象征。

　　“刀在人在，刀亡人亡。”

　　这是当初金慕云接过这把刀的祖训，如今刀断了，那么他气数也尽了。

　　“天意。”金慕云从嘴里发出最后的两个字，人猛地朝下倒去。

　　“轰”一声闷响，金慕云，一代枭雄，半古武威震一方的人物，陨落。


第308章 金发狂狮

　　“是谁，到底是谁，是谁灭了我金武门。啊——，啊——！”

　　黄昏时分的金武城显得无比萧瑟和死寂，残阳如血，照射在金武门的废墟上，照在那个近乎癫狂的苍老的身影上。

　　金狂狮，金家太上长老，他回来了，可是，离去前那个辉煌鼎盛，门庭若市的金武门已不在，在他眼前的是一片废墟和累累尸骨。

　　金狂狮，一头金发本就狂若狮毛，此刻毛发在黄昏的冷风中狂舞，更像足了一头狂狮。

　　狰狞，恐怖，狂暴。

　　可是他再狰狞恐怖，也改变不了金武门覆灭的事实，他现在只想知道是谁灭了金武门。

　　半古武，能够一举覆灭金武门的势力，除了三大门派外似乎没有谁有那个能力了，但他知道不会是三大门派，因为三大门派的高手刚跟他一起联合，出去办了一件大事。

　　就是因为他这一次出去，没有坐镇金武门，导致了金武门被灭，这也许是对他的报应吧。

　　不是三大门派，那么会是谁，半古武还有哪一股强大的势力可以直接覆灭金武门。

　　“阿弥陀佛！”这时，一声佛号从废墟外面传来。

　　金狂狮猛然回身，那犹如狮眼一般的大眼瞪向外面，下一刻，他的人影已经消失。

　　外面，一个独臂枯瘦和尚和一个独臂年轻人站在那里，二人不是别人，一个是枯叶和尚，一个是金武门少主金阳。

　　金武门被小怪杀戮的时候，枯叶出手救下了金阳。

　　“枯叶大师，是你？”金狂狮自然是认得枯叶的。很快，他又发现了金阳，当即喜出望外，金武门还有人活着，还是宗门未来的接班人。

　　金阳也发现是金狂狮了，浑身大震的同时，接着便是扑上去跪倒在他面前嚎啕大哭，“太上爷爷，您终于回来了，金武门被灭了，我爹也死了，所有人都死了，他们死得好惨好惨，您一定要为他们报仇，杀了秦浩，将他碎尸万段。”

　　“秦浩，是秦浩灭了我金武门吗？”金狂狮发出怒吼，一把将金阳给抓了起来。

　　“是的太上爷爷，就是秦浩那畜生，那卑鄙无耻之徒。”金阳恨恨地回答着。

　　“嗯，阳儿，你的手……？”金狂狮发现了金阳之剩下一只手臂，惊愕无比。

　　看着自己的独臂，金阳心头的恨意更强烈了，他咬牙切齿地道：“就是被秦浩那卑鄙的杂碎给废掉的。还有我爹也是被他暗算先废掉了一只手，然后被他所杀。包括枯叶大师在内，也被他用卑鄙的手段废了一只手。”

　　“大师也被废了一只手？”金狂狮难以置信地望向前面的枯叶，枯叶是什么实力他是清楚的，在枯叶面前，就算他也得客气地称呼一声大师，能让他这么客气的人，绝对不是一般人，怎么可能轻易被废，但事实却给了他一个狠狠的震撼。

　　枯叶的一只袖子果然是空荡荡的。

　　金狂狮脸色变了，那个秦浩到底是什么厉害的角色，在半古武怎么从来没听过还有这号人物。

　　秦浩的事情金阳只是跟他老爹金慕云说了，这种小事还不用叨扰到太上长老的地步，而且这段日子金狂狮外出办事也不在金武门，所以他对秦浩的事情是一无所知的。

　　“大师，秦浩是谁？”金狂狮放开金阳，走上前几步咬着牙问。

　　枯叶和尚叹息一声，“唉，他只不过是来自都市里，一名不足二十的少年而已。”

　　“什么，都市来的，不足二十的少年？”金狂狮瞳孔猛然瞪大，这话也幸好是枯叶说的，如果换做是另外一个人，以他的脾气，一巴掌就招呼过去了。这是在拿他开玩笑还是当傻子。

　　都市里的武者，金武门随便派出一名灵境高手，就可以横扫一大片，他们要来灭金武门，这是天大的笑话。

　　更大的笑话是，还是一个不足二十的少年。

　　就算这少年在娘胎里修炼，天资过人，不世之修炼奇才，在都市那种环境里，不足二十的年纪能修炼到化境初期就已经是逆天的妖孽存在了。

　　在半古武，不足二十的年纪，最变态的妖孽，也只听说修炼到化境巅峰。灵境都没有突破，更别说虚境了。

　　也许，是秦浩身边有什么绝世高手相助。

　　金狂狮想到这点，再次问：“大师，是有什么绝世高手帮助那个秦浩吗？”

　　枯叶缓缓摇头，“没有什么绝世高手相助，只是他身边带有一头极其凶悍的灵兽，这头灵兽，虚境之下，无人能挡。此外，他身边还有几人，不过都是化境的武者而已。”

　　“这，你的意思是说，灭我金武门的人，就只是秦浩和他那头灵兽？”

　　“是的。”

　　“那小子到底什么实力？”

　　“空冥曾说过，他看透了秦浩的实力是虚境初期，但看不透他的真实战力。”

　　“空冥也在？”金狂狮一怔。

　　“听说，当时他就在围观的人群中。”枯叶回答。

　　听到这个回答，金狂狮眼里发出一道阴寒愤怒的光芒，“空冥那老匹夫，见我金武门有难，竟然袖手旁观，可恶！”

　　如果空冥出手，相信金武门不会被灭得这么彻底，但是，他忽略了一个问题，空冥为什么要出手？他和金武门之间根本没有什么关系，又何必去得罪秦浩那种怪胎。

　　恐怕如果他和空冥调换一个位置，他也不会出手吧。

　　枯叶出手，那是因为他和金武门之间有一段恩情和缘分未了，就算如此，他也只救得了金阳，其余的人仍然只能任由小怪屠戮一空。

　　“金老施主，这事不能怪空冥，秦浩的实力实在太过妖孽了，就算老衲面对他，全力出手的话也没有把握胜过他啊。”

　　枯叶的话再次让金狂狮震颤了一下，但他还是不相信这是真的，区区一个不足二十的少年，真有那么厉害吗？

　　就算他妖孽，修炼到了虚境初期，金狂狮要灭他，同样易如反掌。

　　“大师，你不要长敌人的志气了，刚才阳儿也说了，你们的手臂都是被他用卑鄙无耻的手段给废了的，相信如果你右手还在，灭那杂碎易如反掌。现在正是你我一同报仇雪恨的时候，我们一起去找到他，将他包括他所有的亲人朋友全部碎尸万段，这样才能消我心头之恨。”金狂狮鼓起的瞳孔里，射出浓烈的凶光和杀气。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。施主，世间事一切皆有因果。今日的果，乃前日的因。救了金少主，老衲也该回去了。”

　　枯叶和尚的话让金狂狮脸色一变，神色不悦地望着枯叶，“大师，你乃赫赫有名的枯叶大师，号称伪古武第一人，你现在却要打退堂鼓，怕了一个区区毛头小子吗？”

　　“伪古武第一人，那只不过是虚名而已，老衲无法承受。老衲不参与此事，只是不想为我伏龙寺的果，埋下以后的因而已。”

　　这句佛语一出，金狂狮听明白枯叶什么意思了，很明显，枯叶之所以拒绝，是因为怕得罪了秦浩，然后让伏龙寺步金武门的后尘。

　　他枯叶可以看破红尘，不惧生死，但伏龙寺他又怎么忍心去连累，这是他之前救了金阳后，不再阻止小怪屠戮金武门的原因，要不然，以他的实力，阻止小怪是不会有问题的。

　　“大师，你是怕秦浩的报复吗？你完全不用担心这一点，因为你我联手，必定能斩杀他，他死了还怎么报复？难道大师连你我联手斩杀他的信心都没了吗？”金狂狮语气里，若有若无地透出一丝对枯叶懦弱的鄙视。

　　枯叶不为所动，依然摇头道：“施主，还请见谅，老衲走了。我与金家的缘分也尽于此，从此后，我枯叶再不会踏入半古武半步。阿弥陀佛。”最后一声佛号宣完，枯叶的身影随风飘然而去，瞬间消散在空气中。

　　“哼，贪生怕死的秃驴，胆小如鼠之辈！”金狂狮恼怒异常，但又无可奈何。

　　“太上爷爷，枯叶大师走了，我们怎么办？”金阳担忧地道。

　　“哼，没有他，难道你太上爷爷就灭不了那个秦浩吗，老夫虚境后期顶峰，难道是摆设不成。”金狂狮狂妄的气势散发出来，四周立即引发了一阵风暴，让金阳生出了膜拜之心。

　　“太上爷爷一定能灭了秦浩那混蛋。”金阳挥舞着拳头吼叫着。

　　“好，现在你我爷孙两就去寻找秦浩，灭了他后，我们重建金武门。阳儿，从今天起，你就是金武门新一代的门主。只要你我都还活着，金武门就不会覆灭，就会永远传承下去。”金狂狮有力的声音在空气中炸响，每一个字就如一道惊雷，传遍了金武城的每一个角落，让那些还留在城内的，忠心于金武门的人信心大增，金武门的真正强者回来了。

　　同时也震慑了那些打着瓜分金武门势力算盘的人们，有金武门老怪物在，他们谁敢轻举妄动就是死路一条。没有谁敢去挑衅一位虚境后期顶峰的老怪物。

　　在金狂狮的诏令下，金武门的外门弟子纷纷被召集了起来。所谓外门弟子，就是金武门在外门招收的，他们还不算金武门真正的弟子，所以不用住在金武门内，这才免遭了一劫，现在他们就成为了金武门的主力了，直接被定为内门弟子，成为金武门真正的正式弟子，辅助金阳这位新任的年轻门主。

　　在这些外门弟子的努力下，他们找到了秦浩等人的踪迹。

　　于是，金狂狮带着雷霆之怒，气势汹汹地追杀了出去。

　　秦浩没有料到，跟金武门门主那一场恶战之后，更大的恶战在等着他。


第309章 急救叶天平

　　神医门，秦浩等人在叶丝雨的引路下，日夜兼程，三天三夜后终于到了这里。

　　当然，如果只是秦浩几人的话早在昨天就可以到达了，现在还要带着淑静斋的二十几个人，严重拖慢了速度。

　　他们之所以如此急匆匆地赶到神医门，是因为叶丝雨的原因。

　　在路上，叶丝雨逐一解释了秦浩等人心中一直疑惑的问题。

　　原来，几个月前，叶天平就和叶丝雨带着俘虏金阳回了神医门，金阳自然也交给了神医门。

　　叶天平以为，这一次算是为师门立下了两大奇功，一是找回《药王经》上部，二是俘虏了金武门少主金阳。

　　这两大奇功足以抵消他当初私自娶妻生女的罪过了，而且还应该得到不少的奖赏。

　　然而，谁知道事情的发展却出乎了所有人的预料，神医门内发生了权利内讧，反对一方最终获得胜利，将原的门主赶下台，其支持者们纷纷被清洗，而叶天平就是原门主的支持者之一。于是乎，不管叶天平有多大的功劳，照旧是被清洗的人员之列。

　　也许是看在叶天平功劳的份上，他们没有杀叶天平，只是将叶天平关进大牢，叶丝雨则被单独幽禁起来。

　　在被幽禁的日子里，叶丝雨也不知道外面发生了什么事，更不知道他爸爸叶天平命运如何。

　　直到有一天，她被从幽禁的地方带出来，在门主府大殿上见到了金阳。金阳这个曾经的俘虏，竟然莫名其妙地成为了神医门的座上宾，而且神医门和金武门还结成了秦晋之好。

　　后来发生的事就是金阳看上了叶丝雨，并逼迫叶丝雨嫁给她，否则就杀了叶天平，并将叶丝雨卖到妓院让万千男人糟蹋。

　　被逼无奈之下，叶丝雨只好屈服，于是就有了在金武门举行婚礼的那一幕。

　　这次没想到能遇到秦浩，而且秦浩还变得如此强大，挥手间灭了金武门这样一个恐怖的存在，于是她看到了希望，带着秦浩赶往神医门，为的是去救叶天平。

　　叶天平秦浩是绝对要救的，这才日夜兼程地赶路。

　　可是，当他们今天终于站在神医门的大门前时，除了那雕刻有神医门三个字的歪斜大门外，里面只有一片废墟和无数的尸体。

　　这副景象，和金武门被覆灭时的景象何其的相似。

　　当然，金武门是秦浩灭的，可这神医门又是谁灭的？

　　“爸，爸。”叶丝雨看到眼前的一幕，彻底慌了，她大叫着冲进神医门的废墟里，冲向神医门大牢所在的方向。

　　“走。”秦浩招呼着大家一起向里面冲去。

　　在众人穿过的地方，还有一些人没有死透，挣扎着爬起来，向秦浩等人伸出手，嘴里发出微弱的求救声。

　　如果还是叶天平支持的神医门，秦浩也许会救他们，但后来的神医门却要害立下奇功的叶天平，逼着叶丝雨嫁给金阳，就凭借这两点，如果不是神医门被别人先一步灭了，他不介意让神医门步金武门的后尘。

　　现在还想让他救他们，那是做梦，所以秦浩对那些人的求救根本不予理会。

　　“爸，爸爸。”前面，叶丝雨七弯八拐，在呼喊中终于找到了神医门大牢所在的地方。以前，叶丝雨得到过探视叶天平的机会，所以记住了这个地方。

　　“秦浩，我爸就被关在这里，快来救他。”叶丝雨捶打着一座厚实的石门，哭喊着。

　　“让开！”

　　秦浩冲过去，让叶丝雨让开，而后运足力道的一掌猛然轰击在了石门上，石门竟没有想象中那样四分五裂，门上反倒亮起了一些奇怪的纹路，将秦浩的掌力反弹了回来，吓得秦浩急忙闪避，差一点就被自己的掌力所伤了。

　　这么诡异？再来！

　　秦浩不信，咬牙就要继续，血煞魔君及时冲过来制止了秦浩的动作。

　　“小浩，这样没用的，上面被人施加了阵法，你再继续轰下去也没有用。”血煞魔君可是武神级别的牛人，这些玩意他一眼就看出来了。

　　秦浩一愣，求助的眼神望向血煞魔君，“师傅，那怎么办，咱们就没办法打开这座石门了吗？”

　　血煞魔君望着石门，不屑地冷笑了一下，“这阵法看似很高深，那也只是在普通人眼里而言，在本魔君面前，就是雕虫小技。”

　　秦浩大喜，“师傅，这么说你有破除的办法？”

　　“当然。”血煞魔君点头，傲然道：“你以为你师傅是谁啊，那是威名赫赫的魔君。”

　　“呃，那是那是，师傅自然不会将这些雕虫小技放在眼里的。”秦浩拍了一个马屁，接着道：“那师傅你赶紧告诉我破除的办法吧。”

　　血煞魔君摇摇头，“就这样破了就可惜了。”

　　秦浩汗一个，苦着脸道：“师傅啊，现在可是救人啊，你还可惜它什么，又不是我们自己的门，有什么好可惜的。”

　　“你懂什么。”血煞魔君瞪了秦浩一眼，解释道：“大凡这种阵法要能运转，必须有极品的灵石作为动力，否则那阵法就是个摆设，根本无法运转。”

　　“灵石，可是门上没看到灵石啊。”秦浩疑惑地望着石门，真没看到有什么灵石在里面。

　　“真笨，阵法里的灵石要是让你能看出来，那不就可以直接让人毁掉灵石，然后轻而易举地将阵法破掉了吗？”血煞魔君鄙视了秦浩一把，一声叹息，“唉，以后师傅我还得好好的教教你阵法方面的东西，要不然你这一窍不通的，到了古武世界里，别人知道你是我的弟子，那还不丢死老子的面子？”

　　“呃，我汗。”秦浩擦了一把额头的汗。

　　“师傅，那您的意思是，咱们毁了这门就会连同里面的极品灵石一起毁坏，您觉得可惜了，是这样的吗？”秦浩好像明白过来了。

　　血煞魔君点头，“还算你不是太笨。”

　　“师傅，咱们还是救人要紧吧，灵石这东西哪比得过人命啊。”秦浩再次苦劝道。

　　“你急什么，人如果在里面，都被困了这么久了，也不急于这一时，你到石门前坐下，我教你吸收掉这石门上灵石的灵气，灵石被吸光，这个阵法自然就破了。没了阵法，这块石门随便一个武者都可以废掉。”

　　原来血煞魔君是这个打算，为的还是秦浩，这让秦浩有些感动。现在他也的确是需要尽快提升实力，因为未来的敌人会比金武门门主那样的敌人更强大。

　　“好。”秦浩没在废话，立即走到石门前坐下。

　　“吸气，凝神，心无旁骛，手平放于石门上……”血煞魔君站在秦浩后面，一脸的严肃，开始一字一句地教秦浩怎么做。

　　秦浩按照血煞魔君的办法，一步一步地按步骤运转体内的周天和灵力，周围的人不敢声张，惊异地望着秦浩身上突然而起的神奇变化。

　　石门再次亮了起来，这一次亮得更加耀眼，那些纹路上水银一般的东西如一条条丝线快速地游走着，从四面八方汇集到了秦浩按在石门的手掌上，然后进入秦浩体内消失不见，他真的在吸收上面的灵力。

　　没想到这样也可以，血煞魔君果然非同一般。

　　随着时间的推移，石门上的亮光逐渐暗淡下去，就如湖泊里的水，被越吸越少，最终石门上的亮光彻底消失，所有光芒都隐没入了秦浩的手掌里。

　　“咔咔咔。”

　　也就在这时，石门上出现了丝丝裂纹，像是要自己炸开了一样。

　　“呼。”

　　秦浩吐出一口气，收回手掌，体内，那一股强大无比的澎湃力量正在筋脉中咆哮不休，急需他尽快去消化。

　　果真是极品灵石铸就的阵法，这一次吸收所得的灵气，比之在都市里打劫几个门派的资源还要巨大。

　　“小浩，你找个无人安静的地方炼化体内的灵气，我为你护法。叶丫头，你和淑静斋的几个丫头进去。”血煞魔君吩咐道。

　　“师傅，还是我进去吧。”秦浩插了一句。

　　“我说不行就不行，你少废话，马上给老子打坐炼化，否则，老子踹死你！”血煞魔君霸道无比地道。

　　当然，要真踹他是踹不过秦浩的，但秦浩怎么敢还手呢。

　　“浩，听师傅的话吧，我和叶姑娘进去。”师冰颖上来劝道。

　　秦浩不再坚持，点头道：“好，那辛苦你们了。”说完，他便和血煞魔君找了一个清净偏僻，没有人打扰的地方，立即入定炼化体内奔腾咆哮的灵气。

　　石门已经出现裂纹，叶丝雨以为她可以轻易毁掉这石门了，但是当他一掌轰在石门上时，石门只是颤动了一下，依旧稳稳地关闭着。

　　在这么多人面前，尤其是师冰颖面前，自己竟连一道裂了的石门都轰不开，这让叶丝雨感到很没面子。

　　“叶姑娘，我来试一试吧。”师冰颖走了上来，她是化境巅峰，可比叶丝雨一个入境巅峰强上N倍。

　　“不用，我自己来。”叶丝雨哪会在师冰颖面前，这个抢了自己男人的女人面前丢面子，她咬着牙，一连轰出几掌，直到掌心红肿，整只手臂发麻，她才无奈停下来。

　　“叶姑娘，救人要紧，还是让我来吧。”师冰颖不明白叶丝雨为什么要这样固执，伤了她的手不说，还耽误救人的时间。

　　“不，我能行，你让开。”叶丝雨还在固执地叫着。

　　师冰颖已经懒得顾及她了，运足力量的一掌狂猛的击在石门之上，仅仅从这一掌发出的气势，明眼人一看就比刚才叶丝雨的强了太多。

　　淑静斋的人看到师冰颖的实力，一个个也是惊讶不已，他们掌门如今恐怕都比不上她了，她才是个二十都不到的少女啊。

　　“咔咔咔……”石门受了师冰颖这一掌后，裂纹迅速扩大变成了裂缝，随后轰然一身巨响，石门坍塌，露出一个黑漆漆的巨大洞口。


第310章 叶丝雨的嫉妒之火

　　看到露出来的洞口，师冰颖朝叶丝雨道：“叶姑娘，我们进去吧。”

　　“让开，我自己进去。”叶丝雨猛地冲上前来，一把推开师冰颖，自己一人冲了进去。

　　师冰颖没料到叶丝雨会来这一招，被推出去好几步才站稳，差点摔倒。

　　“师妹，你没事吧。”几个淑静斋的弟子冲上来急问。

　　师冰颖摇头，“我没事。”

　　“颖师妹，这人怎么这样，你帮了她，她还这样无礼，太不懂道理了吧。”另一个淑静斋的人气愤地道。

　　“就是，既然不需要我们，我看我们就别进去了，让他一个人去吧。”又有一人接了一句。

　　师冰颖笑笑，“没事的，可能她也是担心她爸爸的安危吧，可以理解的。我们就不要计较了，进去吧，救人要紧。”

　　师冰颖这么坚持，几个人也无奈，只好跟着走了进去。

　　……

　　在一处安静偏僻的角落，只有血煞魔君和秦浩两个人。

　　秦浩在打坐入定，炼化体内刚吸收到的磅礴灵气，血煞魔君站在旁边为他护法，眼睛专注地看着秦浩的变化，同时眼里发射出热切的光芒，他希望秦浩能够提升一小级，进入虚境中期。

　　刚才血煞魔君完全可以自己吸收掉那些灵气，但他让给了秦浩，为的就是要成全秦浩，让秦浩尽快成长起来。

　　而他自己在金武门的资源宝库里已经得到不少好东西了，所以这里让给秦浩也是理所当然的。

　　而且，秦浩成长起来，也是他们以后生存下去的强有力保障，有秦浩在没人敢随意欺负他们。

　　可遗憾的是，秦浩炼化完了吸收的灵气，睁开眼的时候，血煞魔君没有看到他身上晋级的迹象。

　　尼玛，这小子就是个怪胎，连这样都还无法晋级。

　　秦浩是没有晋级，不过实力肯定比之前稳固和强大了许多。

　　“师傅，好了。”秦浩站起来，“我们走吧。”他还是想着赶紧去救叶天平。

　　“好。”血煞魔君没有多说什么，两人便朝着刚才那个石洞的方向而去。

　　石洞内，深入里面二十多米的地方，是一个地下水牢，水牢里有两个人被粗大沉重的铁链捆绑着，只从水里露出上半身。

　　“爸，师祖。”

　　叶丝雨到了水牢旁边，看到水里的两人，忍不住眼泪夺眶而出，伤心哭喊起来。

　　里面的两人一个是叶天平，还有一个是叶天平的师傅，威震一方的牛P人物孤鸿老人。

　　要说叶天平沦落到现在这种地步，恐怕也没多少人说什么，但孤鸿却沦落到这种地步，知道他名气的人恐怕就只能唏嘘不已了。

　　南孤鸿北独鹤，这是响彻整个半古武的两个名字，他们都是半古武世界里不朽的传奇。

　　可是，如今的孤鸿只是一个被困在水牢里奄奄一息的可怜老人。

　　叶天平首先在水牢里发现了叶丝雨，激动的在水里一颤，立即在水里搅起一阵响声，“小雨，你，你怎么来了？”

　　“爸，我来救你们了，你们等着，我这就放你们出来。”叶丝雨一边哭着，一边迅速跑到水牢旁边固定着的铁锁旁边，她要打开这锁。

　　然而，那巨大的铁锁她两之手都握不过，又没有钥匙，她怎么打开？

　　没有钥匙就只能用蛮力，运足能量的一掌轰在铁锁上，除了手感到痛外，没有任何的效果。

　　“小雨，别做傻事了，你的力量还不够。”叶天平在水里大叫。

　　“不，不，我一定要救你们出来。”叶丝雨不想放弃。

　　“叶姑娘，让我来试试吧。”后面，师冰颖走了过来。

　　叶丝雨回头发现又是师冰颖，本想拒绝，她可以在任何人面前认输，但绝对不愿意输给师冰颖。

　　可是，事实却不得不让她屈服。

　　师冰颖的实力摆在那里，刚才轰石门的时候就已经证明了，师冰颖的实力比她的实力强了太多。

　　如今救人要紧，她也不想让自己的父亲这么困在里面，所以她最终做出了让步，让师冰颖来试试。

　　师冰颖俯下身，伸手摸了摸铁链和那把巨锁，运力试了试，这一试让她秀眉猛皱了起来。她不用再试就已经知道，这铁链和锁她也打不开，只能等秦浩来。

　　“我们等一下浩，这铁链我也打不开。”师冰颖站起来，带着一丝歉意道。

　　叶丝雨脸一冷，鄙夷地哼出一声，“没那个本事就滚开，捣什么乱。”

　　“哎，你怎么说话的，我家颖师妹好心这么帮你，你竟这么不知好歹。”淑静斋的人看不下去了，一个人站出来怒喝道。

　　叶丝雨豁然转身怒瞪说话的那个人，面对淑静斋的这几人，她是根本不放在眼里的，除了师冰颖这个异类，这几个人最强的不过入境中期，相对来说，她这个入境巅峰的人可以轻易击败她们。

　　“你敢再多一句，我就杀了你！”叶丝雨这话不像是在说说而已，眼里真的射出寒光，身上散发出阴寒的杀气。

　　说话的那个人一颤，禁不住后退一步，但她仗着有师冰颖这个化境高手在这里，嘴上依然强硬地道：“我就说，本来就是你不知好歹。”

　　“你找死！”叶丝雨冷不防一掌就劈杀过去，说杀她还真下杀手。

　　其实，她这样凶狠，也有对师冰颖的嫉妒之火之内，她要发泄一下。

　　谁也没有料到叶丝雨真的会动手，包括师冰颖在内，幸好师冰颖实力强上叶丝雨太多，所以纵使她反应慢了一拍，但以她的速度后发先至，挡下了叶丝雨那一掌，轻易地将叶丝雨的攻势化解。

　　“叶姑娘，我师姐只是多说两句而已，罪不至死，你又何必下这样的杀手？”师冰颖的脸色也不好看起来。

　　“小雨，你干什么，还不住手。”水牢里的叶天平也对叶丝雨的行为看不下去了，在里面发出怒喝。

　　叶丝雨转向叶天平，一跺脚，呜咽着大声道：“爸，她们欺负我。”

　　“胡闹，她们怎么欺负你了，明明就是你的错。”叶天平毫不留情面地训道。

　　“我……”叶丝雨眼泪掉了下来。

　　“怎么了？”这时，一个熟悉的声音传来，秦浩、血煞魔君，以及刚才在外面等候的淑静斋的人全都进来了，一下这里聚齐了二十几个人，显得里面热闹了不少。

　　看到秦浩，里面的所有人都是大喜，叶天平更是喜极而泣，原来是秦浩来了。

　　“小浩，小浩，快，快救我们出去。”叶天平急迫地大叫着。

　　秦浩看到水牢里的叶天平，眸子里迸射出狂暴的怒火，竟然这样对待他的平叔，如果那人站在他面前，他绝对会一掌将其轰杀。

　　“平叔，你忍忍，我马上来救你。”秦浩大声回应着奔向铁链。

　　“浩，这铁链和这铁锁都很硬实，我没办法打开。”师冰颖站在旁边带着愧疚的声音道。

　　秦浩给了他一个安慰的眼神，柔声道：“我来，你在旁休息一会。”

　　看到秦浩对师冰颖如此柔情，叶丝雨的心在颤抖，再次望向师冰颖时，妒火从心底升腾而起。

　　“小浩，这铁链和那铁锁都是用千年玄铁铸就而成，没有钥匙是很难破开的，所以你们赶紧去找钥匙来。”叶天平在水里大声说，他并不认为秦浩有那本事直接用蛮力破开那铁锁。

　　“知道了平叔，我先试试看。”秦浩握住了铁锁，猛一用力，在他强大无比的力道之下，“咔咔咔”声不断响起，那铁锁在他手中逐渐变形。

　　众人看到这一幕，眼睛都瞪得老大，望着秦浩的眼神就像是看怪物一般，尼玛太厉害了吧。

　　“咔嚓，当。”

　　两声怪响，铁锁被秦浩硬生生捏断丢在地上。

　　“呃，小浩你……”叶天平也被秦浩这一手给震撼到了，秦浩怎么可以厉害到这种程度去，要知道，就算是他自己，也不能就这么徒手将那铁锁废掉啊。

　　他是灵境中期的高手了，记得最后一次和秦浩分别是在榕城市，那时秦浩不过化境的武者，距离那次分别好像只是过了几个月而已。

　　秦浩现在什么境界了，难道成长到灵境了吗，这不可能，灵境哪有这么容易，才这么点时间，纵使天才也不可能从化境直接蹦跶到灵境，坐飞机都不行，何况还是在都市那种修炼环境。

　　但是，不是灵境他怎么能用手直接捏断那锁，那可是连灵境的高手都办不到的啊，化境的武者是绝对没有那个能力的。

　　“小小年纪，虚境初期，老夫活了这么一把年纪，终于长见识了，真是山外有山，人外有人啊。”就在这时，被捆绑在叶天平后面的老人叹出一声。

　　叶天平一惊，迅速转向后面，“师傅，您老人家说什么，虚、虚境初期？”他惊讶得舌头都在打颤，话都有点说不连贯了，可见他心中此时的震撼程度。

　　孤鸿老人点点头，确认了这个事实。

　　别人的话叶天平可以不相信，但他师傅孤鸿的话，他是必须相信的。

　　“天哪，小浩你竟然……”

　　“平叔，有什么话到岸上去再说吧，现在我先救你们上去。”秦浩的声音在叶天平头顶响起，打断了叶天平想说的话。

　　叶天平抬头，看着虚空中的悬浮的秦浩，是彻底无语了。

　　如果说刚才他还对孤鸿的话不敢相信，那么现在事实就摆在眼前，只有虚境的人才能虚空而立，踏空而行。


第311章 神医门最大的秘密

　　“小浩，你……”

　　叶天平被秦浩震惊的要说什么，人突然被提了起来。

　　秦浩一边手一个，将两人提起来从虚空中踏回岸边。

　　到了岸上，叶天平仍然没有从震惊中回过神来。

　　“爸，师祖，你们怎么样了，你们、你们怎么变成了这个样子？”叶丝雨哭着扑上去，大声问着。

　　此时叶天平和他师傅孤鸿的样子，实在有些让人不忍直视，在场的所有女生都皱着眉别过头去，没胆子再看。

　　两人的裤子全部被水泡烂了，露出里面腐烂的腿，上面的腐肉上趴着一些极其恶心难看的虫子，让人看着浑身发毛。

　　秦浩纵使是男人，也看不下去了，急忙道：“叶丝雨，别哭了，赶紧把他们带出去，好好清洗一下。”

　　随后，秦浩几人在神医门一片废墟中，找了一栋幸存的房子，帮两人清洗干净并进行了治疗。

　　忙乎到晚上，总算是将一切搞定，累得秦浩是半死，因为这里都是女人，行事不方便，很多事都得秦浩自己干，包括帮两人清洗，换衣服。

　　血煞魔君倒是男人，他堂堂魔君，会干这种事吗，当然不会。让他一代魔君给两个半古武的武者洗身子，打死他都不干。

　　那自然就只有秦浩多受累了。

　　一切完毕后，师冰颖等人做好饭菜，煮好了热汤给两位补身体。

　　两人在那个暗无天日的地方这么久日子，的确是饿得不轻，也顾不上在年轻人面前保持形象了，一阵狼吞虎咽后终于把肚子填饱。

　　吃饱喝足，叶天平问起心中疑惑的问题，“小浩，短短的时间里，你怎么成长到了这种恐怖的地步？”说真的，他是真的无法理解。

　　“哼，老子的徒弟，成长到这地步有什么好稀奇的。”血煞魔君自傲地哼出一声。

　　叶天平这才注意到血煞魔君，在他的观察下，血煞魔君现在不过化境后期的实力，跟他比都差了好几个档次，他竟然是秦浩的师傅？他能培养出秦浩这样的妖孽来？说真的，他很怀疑。

　　叶天平正在怀疑时，身旁的孤鸿老人却神色肃穆地盯着血煞魔君，嘴里突然恭敬地道：“请问这位前辈，您是从古武世界出来的吗？”

　　血煞魔君一愣，抬起眼皮多看了孤鸿一眼，哼了一下，“你还不错，有点眼光。”

　　叶天平怔住了，能被孤鸿称之为前辈的，这个世上绝对不会超过三个，血煞魔君这个看似年轻模样的青年，实力又这么低微，却被孤鸿称作前辈，这让他收起了刚才的轻视之心。

　　而且这人还是从传说中的古武世界来，那就更不简单了，也许他也学了隐匿修为的功法，让别人看不出真实实力也说不定。

　　秦浩也心里佩服孤鸿，能够看出血煞魔君来自古武世界，这可不简单，于是他对这老人有些感兴趣了。

　　“平叔，这位老人家是……？”秦浩插进一句，望着孤鸿朝叶天平问。

　　叶天平这会才反应过来，急忙介绍，刚才一阵忙碌，谁都没在意这个问题了，包括叶天平自己。

　　“小浩，快过来，叫师祖。”

　　“师……祖……？”秦浩不明白怎么回事，他倒是想起刚才叶丝雨叫这老头师祖，难道他是……

　　“放屁，什么狗屁师祖，不许叫。”血煞魔君不愿意了，尼玛他是秦浩的师傅，秦浩叫人家师祖了，那他不是低了人家一个级别。堂堂魔君，怎么能低人一级。

　　“这位前辈，这是我师傅，叫孤鸿。他是秦浩父亲秦英的师傅，自然现在秦浩要叫他老人家一声师祖。”叶天平好生解释道。

　　“我不管这些，反正不许叫，我是秦浩师傅，秦浩叫他师祖，那本魔君是不是也得叫他一声师傅。”血煞魔君满脸的黑气。

　　“前辈言重了，老朽怎么敢做前辈的师傅。”孤鸿这时开口，很是谦逊地道。

　　“你知道就好。哼。”血煞魔君鼻孔朝天地哼出一声。

　　“呃……”秦浩不知道该说什么好。让自视甚高的血煞魔君低人一辈，还真不是一般的难。

　　“你就是秦英的儿子吗？”此时，孤鸿望向秦浩，眼神里有惊喜，有激动，声音都有些颤抖。

　　“师傅，我之前跟你说过，秦师弟在都市有一个儿子叫秦浩，他就是那个秦浩啊。”叶天平急忙补充道。

　　孤鸿身躯一颤，想站起来，但是却失败了，他只能坐着，因为他腿骨被打断，手筋和脚筋都被挑断了，现在他就是一个废人。

　　“师傅，您别动，保护好身子。”叶天平在旁边急忙扶住他。

　　“唉……”孤鸿一声长叹，神色黯然，他怎么也想不到，赫赫有名的他会沦落到成为废人的地步，更想不到，这一切都还是自己人干的。否则的话，以他的实力，不是自己人还真没谁暗算得了他。

　　虽然最后那些暗算他的人也遭了报应，被人在灭门中击杀，可是他却没有半点高兴，反倒更伤心，因为神医门完了，他守候的宗门就这样灰飞烟灭。

　　其实如果可以，他宁愿自己死，也不愿意神医门被灭门。

　　都是那些师门败类啊，要不然，只要他在，谁有能轻易灭了神医门，谁有敢上门来灭神医门。

　　所以说，神医门不是被别人灭的，是被自己人给折腾死的。

　　这让这位老人更是痛心不已。

　　但是，他不甘心，更不会看着神医门就此在他手上覆灭，他要重建神医门，再现神医门昔日的辉煌。

　　而秦浩，让他看到了神医门未来的希望。

　　“小浩，我不奢望你能叫我一声师祖，但是，你毕竟是我弟子秦英的儿子，说起来你也算半个神医门的人，所以我想让你帮忙做一件事，你能答应吗？”老人望着秦浩，眼里露出几许期待，还有恳求。

　　怎么说也是自己父亲的师傅，秦浩哪有不答应的道理，当即就点头道：“只要我能做到的，您老人家只管吩咐就是。”

　　“很好，有你这句话我就放心了。”说完，他转向叶天平，“天平，背我起来，带上小浩，我们三个去一个地方。前辈，你看可以吗？”孤鸿老人最后望着血煞魔君，这是在征询他的意见。

　　血煞魔君眼眉一抽，很是大气地道；“去吧。”说完心里却在嘀咕，你们那点破事还要瞒着老子，老子才不稀罕。

　　“谢前辈。”孤鸿谢了一声，又朝叶丝雨道：“丝雨，好好招待这些贵客们。”这里叶丝雨算是半个主人，自然要她招待。

　　“好的师祖。”叶丝雨乖巧地应答道。

　　“好，我们走吧，天平。”

　　“是，师傅。”

　　随后，叶天平背起孤鸿，带着秦浩，一行三人离开了这栋房屋，去的地方既然又是那个地下水牢。

　　秦浩重新回到水牢，很是不解，好奇地问：“平叔，咱们到这里干什么？”

　　“小浩，不要说话，跟着我们走，我带你去见识神医门最大的秘密，一个只有我知道的秘密。”孤鸿苍老的声音响起，带着一丝威严。

　　秦浩不再说话，不过心里却更加好奇了，不光是他，叶天平同样也是很好奇，这个地方不就是一个水牢吗，还能有什秘密？而且他在神医门几十年来，也没听说这水牢里有什么秘密啊。

　　这个秘密还是孤鸿一个人知道的秘密，这么说，连当初神医门的掌门都不知道这个秘密了。

　　到底是什么惊天秘密，叶天平心里的好奇越来越大，在好奇心的驱使下，他加快了脚步，他也想迫切知道这个秘密是什么。

　　……

　　外面，对血煞魔君的住处，叶丝雨倒是尽心尽责地精心整理了一番，还又是倒茶又是倒水的，服务得是相当到位。

　　至于淑静斋一帮人的住处嘛，随意指了剩下的几个房间道：“那里三个房间，你们自己看着安排吧。”

　　淑静斋的人气愤不已，三个房间，她们二十多个人去挤三个房间，这怎么住。

　　“颖师妹，她太过分了，不如我们下山去住客店吧。”有人很是不满地建议道。现在这里师冰颖就是他们的主心骨，地位比之掌门都还高了。

　　“各位姐妹，今天这里条件有限，还请大家忍一忍。师傅和掌门住一间房，我和大家分住另外两间。”师冰颖不想给秦浩添乱，尽力安抚着大家。

　　“可是，没那么多床啊。”有人苦起了脸。

　　“不够床我们打可以打地铺，这样，来几位姐妹跟我去外面找些东西来铺地铺吧。”

　　师冰颖都这么定了，其他人也不好多说，只好几个人跟着她到外面的废墟上去找被子之类的。

　　这里的废墟倒是不少被子衣物之类的东西，毕竟以前这里住了不少人，现在变成废墟了，这些东西还在。

　　“姐妹们，这里有很多被子的，咱们分头去收集。”师冰颖吩咐着大家散开去找，她自己也定了一个方向一路找去。

　　在一堆木架和砖块堆成的废墟上，师冰颖发现了被子的一角，她立即兴奋地冲过去，以她化境巅峰武者的实力将那些巨大的木头和砖块搬开，从里面拉出了一场还算完整的被子，这让她高兴不已。

　　高兴地抱起被子正准备离去，突然后面一阵冷风拂过，让她猛地豁然转身，发出一声低喝：“谁？”

　　她化境巅峰的实力已经不是一般的武者了，敏锐比之一般的武者强大了许多，刚才她感觉到那不是一般的风，很有可能是人从后面闪过刮起的冷风。

　　但是，后面以及四周，空空如也，看不见任何人。

　　“难道自己感觉错了？”师冰颖秀眉皱起，再次仔细观察了周围一遍，依然没有发现什么异样，却发现某个地方有一封信。

　　带着疑惑，她丢下手中的被子，走过去将信拿起来。

　　信很干净，还带着一股淡淡的清香。这根本不像是在废墟中的，就好像是刚刚有人放在这里一样，如果是早放在这里的，肯定不会这么干净，在这一片废墟中，一定会布满灰尘和沙石，变成脏兮兮的模样。

　　可是，如果是刚有人放在这里的，人呢，不可能看不到人的影子。

　　先看信里说的是什么再说吧。

　　师冰颖停止猜想，果断撕开信封抽出里面的信笺，上面几行娟秀的字迹呈现在她眼前。

　　看着字迹就能猜出，这肯定是出自一个女人之手。

　　“告诉秦浩，金武门太上长老金狂狮已追杀而来，此人虚境后期顶峰，半古武里前十强者的存在，让他多加小心。”

　　看完信上的内容，师冰颖一愣，很明显这信是故意丢给她的，让她去告诉秦浩。

　　能无形无影地将信丢在这里，又这么关心秦浩的事，信又是出自一个女人的手，这个人是谁？

　　猛然间，师冰颖心头一震，她想到了一个人——幽影。


第312章 幽影现身

　　幽影，在师冰颖的了解中，只有她才有那种神出鬼没的隐身能力，而且她关心秦浩，这也说得过去。

　　对，一定是她。

　　确定了人后，师冰颖凭借着感觉，朝着某个方向追了出去，一边追一边喊：“幽影姐姐，是你吗？为什么不出来？”

　　“幽影姐姐，我知道是你，你出来吧，我有话要对你说。”

　　好像是她的喊声起到了一定的作用，前面出现了一丝异动，师冰颖刹住脚步，望着前方某个方向，道：“幽影姐姐，我知道你就在这里，这封信肯定是你写的。既然你来了，为什么不现身？难道，你打算就这么一直躲藏下去吗？”

　　“幽影姐姐，有些事，你必须去面对，我也一样，所以我希望跟你谈谈。出来吧，幽影姐姐。”

　　在师冰颖的呼喊声中，前方一个黑色的倩影现出了身形，黑色的纱衣，黑色的面纱，果真是幽影。

　　看到真的是幽影，师冰颖急走几步，来到距离幽影几米的地方站住，美丽的眼眸盯着对方，“幽影姐姐，你终于肯现身了，这一路你一直跟着我们对不对？”

　　幽影沉默了一会后，点了点头。

　　“那么，在金武城，给我们预先订房间的人也是你对吗？”

　　幽影再次点点头。

　　得到幽影的确认，师冰颖终于解开了心中的迷惑，并不解地道：“既然你一直跟着我们，为什么不出来跟我们见面，为什么不亲自去找秦浩，将这个消息告诉他，反而你却找了我？”

　　幽影还是沉默了一会，语气中带着歉意和愧疚道：“冰颖妹妹，当初离开纬市的时候，我答应你的，不会再跟秦浩见面，所以……”

　　听到这话，师冰颖停顿了片刻，她也陷入了沉默，四周于是便陷入寂静。

　　“对不起，冰颖妹妹，我本该离秦浩远远的，可是我控制不住自己，我，我就一直跟着你们，我放不下他。”幽影口中的他，指的是秦浩。这个，师冰颖心里也很明白。

　　师冰颖抬起头来，缓缓摇了摇，用平缓的声音道：“幽影姐姐，这也是我想跟你谈的话题。当初你跟我说了你和秦浩的事情后，虽然我没有声张，也没有跟秦浩说什么，但是我心里的确很难过。”

　　“这些日子，我也一直在想这个问题，想来想去，这件事，你没有错，秦浩更没有错，那种情况下，换做是我，我也许同样会那么做。既然你们都没有错，我为什么要怪你们，怨你们？如果怨恨你们，那反倒是我错了。”

　　“妹妹，你……”幽影有些惊讶，没想到师冰颖竟然会这么想，让她感到难得的同时，更是感动。

　　“姐姐，我想通了，你们已经有了事实，我知道浩的性格，他是不会不管你的，而你也放不下他，所以我决定成全你们。”师冰颖语气坚定，表情严肃，没有半点是说笑的意思。她是真的这么决定了。

　　“成全我，那妹妹你呢？你要离开秦浩吗？不行，如果是这样，我宁愿永远离开秦浩。”幽影的语气也同样坚定，表情严肃。

　　师冰颖摇头，“浩已经是我的全部，我不会离开他，永远不会。就算死的那一天，我也要死在他的身边。”

　　幽影眉头一颤，“那你的意思是……？”

　　师冰颖没有说话，她默默走过来，握住幽影的手，两只娇嫩细腻的小手握在一起，从而预示着两个女人的命运跟一个男人联系在了一起。

　　“姐姐，在都市里说的是一夫一妻，但我们是武者，武者的世界，三妻四妾并不少见。我们为什么不可以一起生活呢？从此以后，你就是我的姐姐，我就是你的妹妹，我们在一起，一起分享浩的快乐，一起分担浩的烦恼，这样不好吗？”师冰颖的美丽眼眸里，流露出浓浓的真诚。

　　幽影望着师冰颖，那一瞬间，胸腔里生出一团火热，猛地和师冰颖拥抱在了一起，热泪已夺眶而出，那是感动的泪，也是幸福的泪，“妹妹，好妹妹。好，从今天起，你就是我的亲妹妹。”

　　“嗯，姐姐，从今天起，你就是我的亲姐姐。”师冰颖也被感染，热泪溢出眼眶，彻底将两个女人的心融化，融合在了一起。

　　两人拥抱了许久后才分开，擦干泪，幽影破涕为笑，亲昵地牵着师冰颖的手道：“妹妹，我来的事你先别跟秦浩说。”

　　师冰颖不解，“姐姐，这是为什么？难道你还不想见秦浩吗？”

　　“当然不是。”幽影微微一笑，“我是想给他一个惊喜。”

　　“惊喜，什么惊喜？”师冰颖很好奇。

　　幽影神秘笑笑，“到时候你就知道了，记住，一定要把我信上说的事情跟秦浩说，让他多加小心。我先去办点事，最迟明天下午我会回来。我先走了，妹妹保重。”

　　“哎，姐姐，那你快去快回啊。”师冰颖竟还有些不舍幽影的离去。

　　“颖师妹，怎么了，刚才你跟谁说话呢？”这时，淑静斋的其他几人都找到了被子，抱着东西走过来，好奇地问。

　　“哎，颖师妹，你好像哭了，谁欺负你了，我去教训她。”有人愤怒地嚷起来。

　　师冰颖回过神来，擦了一下眼角，急忙解释道：“没，没什么，大家都别管了，都找到被子了吗？”

　　“嗯，找到了。”

　　“好，那我们赶紧回去吧，早点休息。”

　　“哦哦。”

　　众人虽然疑惑，但师冰颖不肯说发生了什么事，她们也没办法，只能带着疑惑，抱着被子走出这一片废墟。

　　……

　　神医门地下水牢，在孤鸿老人的指引下，秦浩三人开启了一间密室，原来在水牢的下面，还另有乾坤。

　　谁会想到，水牢的底部有一个暗格闸板，闸板推开，水便从这里汹涌而出。似乎这并没有什么稀奇的，只不过是一个出水口而已。

　　但是，当三人顺着水流，从这个出水口钻出来时，掉在下面一个水池里，水池漆黑一片，目不见光，好在他们都是厉害的武者，即使没有光也能辨明方向。

　　孤鸿老人只是指明了方向，几人便顺着他指引的方向，走出水池。

　　上了水池，几人进入一条漆黑的地下通道，弯弯曲曲的走了很久，中途还遇到个无数岔道，跟迷宫似的，如果没有孤鸿指引，恐怕还真会走错岔道而迷路。

　　秦浩心里暗暗惊叹，搞这么复杂的地下工程什么意思，难道这里真藏着一个天大的秘密？

　　既然是神医门的天大秘密，那让他这么一个不属于神医门的人进来，这又是为什么，孤鸿老人想干什么？

　　虽然心中无数疑惑，但这个时候秦浩又不好问，只好默默地跟在后面，一直朝前走。

　　大约十分钟的时间，漆黑的地道里响起了孤鸿的声音：“到了，就是这里了。”

　　叶天平停住脚步，将背上的孤鸿老人稳了稳，疑惑地问：“师傅，这里是……”

　　“小浩，你上前来。”孤鸿没有回答叶天平的话，直接对秦浩招呼道。

　　秦浩走上前，“师祖，您有什么吩咐？”

　　秦浩这一声“师祖”，让孤鸿身子一颤，心里一时激动不已，一阵翻江倒海，秦浩竟然喊他师祖，代表着他承认自己这个师祖了。

　　秦浩怎么会不承认，他父亲秦英是他的弟子，这是不可辩驳的事实，而他是秦英的儿子，这也是不可辩驳的事实，这一声师祖是他该叫的。

　　只是当着血煞魔君的面，秦浩多少得给那高傲的家伙留点面子，现在这里只有他们三个人，自认可以叫了。

　　“好，好，小浩，有你这一声师祖，我知足了。”孤鸿激动不已，身子都在微微颤抖。

　　秦浩无奈苦笑，看来以后得好好跟血煞魔君做做思想工作才行，孤鸿就是他秦浩的师祖，这是改变不了的事实。

　　“师祖，接下来让我怎么做？”秦浩已经摸到了面前的墙壁，很厚实，还能感觉出墙壁上刻有高深的阵法纹路，就和之前破开的水牢那座石门一样。

　　“小浩，你面前的是一座石门，石门被阵法禁锢着，不能破掉这禁锢阵法的话，是谁也无法打开的，强行打开还有可能被阵法反伤。你现在听好了，我教你破解阵法的方法，给你一个小时的时间将这阵法破了。”

　　秦浩眉头一皱，“一个小时？”

　　孤鸿老人点头，“是的，这是最快的时间了，这还需要你能够尽快地领悟破解的方法，如果领悟迟缓的话，可能需要的时间更长。破阵，马虎不得，必须谨慎小心。”

　　秦浩本以为如果有破阵的方法时间会快一点，他也就懒得用自己的方法了，现在知道耗时这么大，还不如用他自己的办法呢。关键是还要费脑子去领悟，尼玛他多伤脑筋啊。

　　他的办法就是今天在外面破石门时，血煞魔君教的方法，直接将作为阵法启动动力的灵石吸光灵气。

　　这样既破了阵，还可以让自己获得浓郁的灵气，两全齐美，说不定他这方法更省时间。

　　而且这里的阵法肯定很厉害，绝对比外面的那道阵法厉害，越厉害用的灵石就越多，用的灵石也必定是极品中的极品，吸收了那是受益无穷，说不定可以借此突破虚境中期也不一定。

　　想到这，秦浩急忙道：“师祖，我有其他的办法破除这个阵法，更省时更简单。”


第313章 幽影与鬼影

　　“你有更省时简单的办法破阵？”老实说，孤鸿不敢相信，这个石门里是神医门最大的秘密。

　　神医门当年在古武世界里没落，又遭遇仇家追杀，无奈退出古武，来到了半古武世界。

　　虽然到了半古武，但历代神医门有志之士，无不以重回古武世界为己任。这里面藏着的秘密，就是神医门重返古武的最大关键。

　　当年为了藏匿好这个大秘密，神医门的高手们费尽心思，打造了这个地下迷宫，又集合阵法高手对这里施加了强大的禁锢阵法。

　　这种阵法已经有一半算是古武世界的高深阵法了，岂能是秦浩这么一个年纪轻轻的少年说破就能破的。

　　“师祖，平叔，你们先在一边歇息，我来破掉这阵法。”秦浩可不像是在开玩笑，他是要来真的了。

　　“小浩，不要胡来，这阵法不是你能随便用其他方法就可以破的，一个不慎你还有可能被反伤，所以你还是按我的方法去做。”孤鸿沉着声音道。

　　如果用孤鸿的办法耗时短的话，秦浩倒也不想违逆孤鸿的意思，但他没那耐心去耗那么长时间，还有就是他想吸收灵气，尽快让自己突破虚境中期。

　　“平叔，你把师祖带到一边休息先，我要破阵了。”说着话，秦浩坐在了石门前，运气，凝神，双掌平按在石门之上，按照血煞魔君之前教他的方法，开始吸收阵法里面的灵气。

　　“小浩，不要。”孤鸿大叫，他想阻止，但他这个样子根本无能为力，“天平，快阻止他。”

　　叶天平有些为难，“师傅，既然小浩有更快更简单的办法，就让他试一试吧，毕竟是年轻人，不试一下他也不死心。”

　　孤鸿听着也很有道理，只有无奈叹息，“好吧，就让他试一试吧，但愿他不要反被阵法所伤。”

　　随后，叶天平将孤鸿从背上放到地上，他们就待在一旁看着秦浩是如何破阵的。他们也想看看，秦浩用的到底是什么方法。

　　……

　　神医门所在的高山，山脚有一个小镇。

　　此时小镇唯一的一家客店门口，昏暗的夜色中，一道黑色的倩影闪了进去，直接走进里面的客房。

　　进去的那人正是刚从神医门下山来的幽影。

　　幽影走进自己早就定好的房间，推开门走了进去，随手关上门。

　　突然，“啪”地一声轻响，黑暗的房间立即变得一片通明，从黑暗的环境一下进入明亮的世界，让人的眼睛一时无法适应，幽影只觉眼前一花，作为杀手的本能，她豁然转身并作出了防御的姿势，一声大喝：“谁？”

　　“喋喋，师妹，这么紧张做什么呢？”房间里响起阴恻恻的笑声。

　　幽影一怔，这才发现房间的窗户旁，一张木椅上坐着一位带着鬼脸面具的黑衣男子。这个人她当然认识，同是一个师门的人，她的师兄。

　　房间里的灯是他刚才打开的，竟然还是电灯。

　　半古武虽然不是外面都市，甚至拒绝外面那些现代化的东西，但电灯他们倒是引进来了。

　　他们拒绝都市里现代化的东西，主要是怕那些东西的污染，从而影响环境，以致于让这里也变成都市那样，灵气枯竭，让武者失去修炼的宝贵环境。

　　但用水发电没什么污染，不会对这里的环境造成多少影响，所以这里就有了电灯这种现代科技的玩意。

　　“师兄，你，你怎么在这里？”幽影吃惊地望着鬼面人，心里有那么一点点心虚。

　　“喋喋。”鬼面人再次阴笑两声，“师妹，应该是我问你才对，这么晚了去了哪里？白天我可是慎重交代过的，所有参与这次任务的人，在任务未完成之前，谁也不能私自离开这家客店。而你离开了，还离开这么久，这么晚了才回来，你说让我怎么处置你好？”

　　说完，鬼面人目光阴阴地盯着幽影，让幽影浑身都不自在。

　　“师，师兄，对不起，我，我有点不舒服，所以去外面抓了点药回来。”幽影低低地解释。

　　“不舒服？”鬼面人眉毛一扬，“不舒服你为什么不跟我说，我可以陪你甚至帮你抓药都行。”

　　“师兄，天太晚了，你又是这次行动的带头人，很是辛苦，我、我怕打扰你休息，所以就……”

　　“这么说，你这是为了我着想啰。嗯，我很感动，多谢师妹的关心了。那么，师妹你的药呢？”鬼面人继续盯着她，好像要看透幽影的心。

　　幽影迟疑了一下，从身上摸出一包药，轻轻地放在桌上。

　　鬼面人拿起药闻了闻，确实是气味很浓的药。

　　确定是药了后，鬼面人眼里阴阴的目光消失，望向幽影的目光变得柔和了几分，说话的声音也缓和下来，“师妹，你哪里不舒服，师兄给你看看。”

　　说着，怪面人站起，朝着幽影跨近一步。

　　这动作吓得幽影急忙后退，双眼警惕地盯着他，有些惊慌地道：“师兄，我，我已经好多了，多谢你的关心。”

　　“你，唉……”一声失落的叹息，“你就这么怕我吗？”

　　“师兄，我……”幽影不知说什么好。

　　鬼面人笑笑，“师妹，这次任务完成后，就跟我回去吧，不要再在外面流浪了，我不希望你步龙太白的后尘。这次一回师门，我们就完婚。”

　　听到完婚两个字，幽影心头一颤，急道：“师兄，完婚的事，我还没、没准备好。”

　　“哼，我们订婚都十几年了吧，这么长时间你还没考虑好吗？那好，我再给你考虑这几天的时间。不过无论你考虑的结果如何，我都娶定你了，这一辈子，你只能是我鬼影的女人。”说到这里，鬼影的语气露出一股霸道，还有凌厉的杀气，“记住，不要给任何其他男人机会，否则，我会让那个男人死得很惨，我的手段你是知道的。好了，早点休息吧，目标出现的时候我会叫醒你们。”

　　鬼影说完话，踏着鬼一般诡异的步伐离开了房间，他离去时，房门只是微微动了一下，完全没有打开的样子，人就消失了。真的是身如鬼影。

　　幽影看着离去的鬼影，秀眉皱起，眉宇间出现一丝凝重和担忧。

　　外面，鬼影出了房间，走了几步后在一个黑影身旁停下。

　　“偷听别人说话很有趣吗，这次当我没有看见，如果有下一次，你应该知道后果。”鬼影的声带着冰冷的寒意，直逼人心魄。

　　黑暗中的影子心里似乎有什么话要说，但张了张嘴，却又好像顾忌什么，没有说出来。

　　鬼影说完后直接走了过去，没再理会那个影子。

　　“师兄，你就这么任性幽影的所作所为吗？你真的相信她说的，出去只是拿药吗？”黑暗中的影子最终鼓足勇气开口，是一个女人的声音，“反正，我不相信，她私自出去，这么晚才回来，一定有什么不可告人的秘密。”

　　“你如果还想见到明天的太阳的话，就给我闭嘴。”鬼影赫然转身，鬼脸面具后面的目光如一把锋利的刀，直刺了过来。

　　后面的女人浑身一个哆嗦，“扑通”一声跪倒，惶恐地道：“师兄，对不起，我错了，饶命，我下次再也不敢多嘴了。”

　　“下次？如果不是看在这次行动的重要性上，我会让你永远没有下次的机会。滚！”

　　“是，师兄，谢师兄饶命。”黑暗中的女人急忙爬起来，匆匆从幽影的房门前闪过。过去的那一瞬间，她怨毒的目光扫了幽影的房门一眼，心里又恨又嫉妒。

　　她知道，鬼影分明就是在包庇纵容房间里面那个女人，以他的精明，怎么会这么轻易地相信了幽影说的谎话，那是不可能的，这是他对幽影的偏心，赤果果的偏心。

　　为什么师兄偏心的不是自己，而是幽影，所以她嫉妒，她更恨。

　　她发誓，终有一天，她会向师兄证明，除了容貌不如幽影外，所有的其他方面，她都比幽影强上一万倍，她才是师兄的最好伴侣。

　　这个女人就这样带着怨恨，带着自己的誓言，消失在了黑暗中。

　　……

　　神医门，地下迷宫内。

　　此刻，孤鸿老人和叶天平都表情惊骇地望着秦浩身上的变化，望着石门阵纹上的无数灵气疯狂地朝着他的双掌汇集然后被他吸收，两人惊讶张开的嘴巴足可以放进一个鸡蛋。

　　随着灵气逐渐暗淡，预示着阵纹上灵石的灵气已被吸得差不多了，石门随即也出现了丝丝细小的裂纹。

　　“就是现在。”秦浩一鼓作气，一道狂猛的力道灌注在双掌上，猛地向前一推。

　　“不要——。”孤鸿老人惊呼阻止，但还是迟了。

　　“轰隆”一声巨响，整座石门连带半堵墙都坍塌了下去，地道内立即滚滚尘雾腾起，瞬间就将几人笼罩，几人变成了灰人。

　　灰尘散去，里面射出淡淡的光芒，那是某种奇特的珠子发出的光。

　　借着里面的光，孤鸿老人看着毁坏的墙壁和石门，内心可谓是痛心疾首，早知道秦浩用的是这样的方法，他打死也不会同意的。

　　的确，秦浩这种方法只用了半个小时，比之他的方法快了一倍不止，可是他却毁了阵法也毁了这个石室，使得这里变成了无用之地，以后还能在这里藏重要的秘密吗，当然不能了，除非再找人来修复，修复石室不难，难的是这布阵，恐怕再也找不到能够布置同样厉害的阵法的人了，至少在半古武里是不行的。

　　孤鸿老人要的是破阵，不是毁阵啊。

　　老人还在痛心疾首的时候，秦浩已经一步闪进了石室，进去时丢下一句话：“师祖，平叔，门已经开了，快进来吧。”


第314章 秦浩诡异消失

　　走进里面，呈现在秦浩眼前的是一间长方形的石室。

　　石室古朴庄重，透露出一股沉重和肃穆的气息，这气息可以让进入这里的人不由收起轻浮的心，变得也严肃和安静下来。

　　秦浩就安静地站在石室内，没有发出哪怕是一丝声响，似乎这里面有着什么神圣的神明存在，让人不敢生出亵渎之意。

　　秦浩不明白为什么会有这种感觉，石室内空荡荡的，什么都没有啊。

　　“小浩。”

　　叶天平背着孤鸿老人随后跨进来，后面响起了孤鸿的声音。

　　秦浩转身望向老人，带着疑惑张了张嘴，“师祖，这里怎么……？”

　　“你是不是感应到一些不一样的东西？”孤鸿问。

　　秦浩点头。

　　“很好，你继续感应，也许会有意想不到的惊喜。”孤鸿苍老的脸上，露出一丝微笑，笑里带着几分激动，带秦浩来这里，果真没有错。

　　叶天平就感到奇怪了，“师傅，这里什么都没有啊，你让小浩感应什么？”

　　“呵呵。”孤鸿一笑，“天平，放我下来吧，你也好好感应一下。”

　　其实他心里还有一句话想说：我更希望你能感应出来，更希望那个有缘人是你啊。

　　当然，这句话他当着秦浩，是不好说出来的。

　　“好的师傅。”叶天平不太明白孤鸿的意思，但既然是师傅让他这么做，他便照做就是了。

　　很快，秦浩和叶天平都进入入定的状态，去感应着这个空荡荡的石室，感应着这里面的气息。

　　随着时间推移，在秦浩身周的空气出现了异动，一层层浮动着，如水里波纹在涌动，在涌动的波纹中，若隐若现地可以看见一些奇怪的字符。

　　反观叶天平那里，一切如常，什么都没有。

　　他的感觉是这里就是一间普通的地室而已，除了有些冷之外，没有什么异常的。

　　“师傅，小浩那里怎么回事，为什么我什么都没感觉到？”叶天平奇怪地望着秦浩那里，迷惑不解地问。

　　“唉，也许这是天意吧。”孤鸿叹息一声，从胸口上摘下一个东西，一块翠绿色的玉，玉晶莹剔透，呈一条龙的形状。

　　“师傅，这是……？”叶天平刚要问这是什么东西，那玉之上“嗡”的一声绽放出刺目的绿色光芒，与此同时，它从孤鸿的手中脱手飞出，飞上高空，朝着秦浩的方向飞去。

　　“天意啊，天意，终于找到有缘人了。只是可惜，他并非我神医门中人。”孤鸿又叹息一声，有喜悦又有惋惜。从心里说，他是希望叶天平是这个有缘人的，可惜啊，叶天平不是，从来不是。

　　本来嘛，他要是得话也不用等到今天了。

　　“师傅，你那是什么东西，怎么会自己飞？”叶天平脑子有些转不过来。

　　“那是龙魂玉，我神医门至宝。”孤鸿淡然回答。

　　“龙魂玉，神医门至宝，师傅，我以前怎么从来没有听说过我神医门还有这样一件至宝。”今天叶天平的话比平常多了很多，也许是被眼前的事弄得太过惊奇了吧。

　　“你当然没有听说过，龙魂玉，包括这个地下迷宫，这间地下室，神医门历代以来，从来就只有一个人知道，那就是护宗长老，连掌门都不得而知。”

　　听到孤鸿这么一说，叶天平是越来越惊奇了，连掌门都不知道的秘密，就这么一块玉吗，应该不止吧。

　　“这个地下迷宫，如果没有人带路，不知道破阵的方法，别人是根本进不到这里的，就算进到这里，也破不了这道石门。”孤鸿继续说着，这个秘密他藏了近百年，压在他心里太久了，似乎要在此刻一下子都释放出来一样。

　　“师傅，小浩不是用他的办法破了这石门了吗？”叶天平忍不住插了一句。

　　孤鸿苦笑，“这属于异类和特例，师傅也不知道他为什么能这样把阵法给破了，也许是冥冥中注定的吧。”

　　被叶天平打断了一下，孤鸿回答了他的问题后，继续他刚才的话题：“能够知道个秘密，并破解这个秘密的人，除了历任宗门的护宗长老外，连掌门都不知道的。”

　　“护宗长老会一代接一代地将这个秘密传承下去，他们传下这个秘密的使命就是寻找有缘人，然后将这个秘密传给他，重振神医门。”

　　听到这里，叶天平又忍不住了，“师傅，那意思是，秦浩就是那个有缘人，我们要靠他来重振神医门？”

　　“是的。”孤鸿郑重点头。

　　“可他并非我神医门的人，他怎么可能会帮我们重振神医门？”

　　“所幸的是，他至少还是神医门的后人，至少是我弟子的儿子，算是半个神医门的人，他很快会是一名真正的神医门的人，我们神医门真正的门主。”

　　孤鸿老人一脸肃然，一脸的庄重。

　　叶天平脸色变幻，眼里异样的光芒一闪而过，“师傅，难道，小浩就靠那一块小小的龙魂玉重振神医门吗？”

　　“当然不是，我的话还没有说完，龙魂玉并不是最终的至宝，它只是负责寻找有缘人，然后作为有缘人获得那件至宝的钥匙。”

　　“至宝？”叶天平眼眸射出一道不易察觉的锋芒，“师傅，您说的是……？”

　　“四方苍龙鼎。”

　　虽然叶天平已经隐隐猜到了，但经孤鸿亲口这么说出来，还是震撼无比。

　　神医门的人，其他的宝贝可以不知道，但四方苍龙鼎是无人不知的，那是神医门上下崇拜的图腾，心中最神圣的圣物，它是神医门当初开宗立派的圣物。

　　谁都知道，神医门以炼丹闻名于世，崛起于古武世界，四方苍龙鼎就是神医门最强大，级别最高的炼丹炉鼎，用它可以炼制出令整个修武世界为之疯狂的丹药。那已经是堪称半神器的存在了。

　　每一年，神医门都要举行仪式，参拜四方苍老鼎，不过，大家参拜的是苍龙鼎的画像而已，真正的四方苍龙鼎没人见过。

　　传说，神医门从古武世界迁移半古武的时候遗失了，数百年来，历任神医门主费劲心思寻找都一直无果，谁知道，四方苍龙鼎竟然会在这里，就在神医门的地底之下。

　　可是，这里空荡荡的一间地室，根本看不到什么鼎啊。

　　“师傅，这里，真有四方苍龙鼎？”叶天平看着空荡荡的地室，脸上的疑惑更浓了。

　　“你看着秦浩就知道了，苍龙鼎就在这里。”孤鸿说着，眼睛落在秦浩的身上。

　　叶天平也立即将目光关注在秦浩身上。

　　此时的秦浩，身边的变化越来越诡异，他整个人进入了浑然忘我的境界，那快翠绿的龙魂玉已经悬浮在他头顶，绿色的光芒越来越浓，最后变成了墨绿色。

　　墨绿的龙魂玉在秦浩头顶旋转着，转出一股空间乱流，乱流化作疯狂的风暴，形成一个气流漩涡，漩涡飞速旋转，秦浩的头发疯狂竖立而起，衣襟全部朝上翻卷。

　　下一刻，让人震惊的事情发生了，秦浩整个人腾空而起，人不由自主地朝着那个漩涡吸了进去。

　　“小浩。”

　　叶天平惊叫着要冲上去，孤鸿厉喝一声。

　　“天平，不要过去，随他去吧。”

　　叶天平止住脚步，也就在这一停顿的瞬间，秦浩整个人被吸进了漩涡，消失不见。

　　“师傅，小浩他……”

　　“放心吧，他不会有事的。”

　　孤鸿很淡定地回答，嘴角露出一丝欣慰的笑意，口里发出一声低语：“果真是有缘人啊。”

　　随着秦浩被吸入漩涡，不一会后，石室内的怪象也随之消失，消失的还有龙魂玉。好像这里什么都没发生过，刚才的一切只不过是幻觉。

　　叶天平愣愣地望着秦浩消失的方向，使劲抓了抓头，“师傅，小浩他去了哪里？”

　　“去了苍龙鼎的世界，至于是什么世界，我也不知道，因为我也不是那个有缘人，无缘能见苍龙鼎的真身。”孤鸿无奈苦笑。

　　叶天平眉头一皱，连孤鸿这种牛P的人物都不是四方苍龙鼎的有缘人，换句话说就是传人，那为什么秦浩又是，秦浩凭什么？

　　这个问题没有人回答他，因为即使是孤鸿，也无法回答他这个问题。他寻找到秦浩，完全是龙魂玉的作用。

　　秦浩到底消失去了什么世界，也只有他自己才知道。

　　……

　　夜，越来越深，按照都市里的时间，此刻已经是凌晨三点多了，这个时候最是夜黑风高之时。

　　神医门山脚下小镇的客店，幽影刚刚睡着不久，门外一声轻响将她惊醒。

　　“师妹，开始行动。”

　　外面传来了她师兄鬼影低低的声音。

　　幽影迅速翻身而起，因为随时都要执行任务，所以是和衣而卧，有事立即就可以起床行动。

　　稍稍整理了一下凌乱的衣襟，幽影轻身闪出房间，外面，已经有十几个黑影在候命，领头的人自然是鬼影。

　　鬼影扫了一眼外面的人群，低声问：“都到齐了吗？”

　　黑影全部点头回应。

　　“好，刚得到消息，目标马上出现，各就各位，行动。”

　　随着鬼影手一挥，命令随即下达，十几条黑影不用多说，各自按着事先已经安排好了的位置，消失在黑暗中。

　　“师兄，那我做什么？”幽影这才记得，她还没有被安排执行哪一项任务。

　　“你跟在我身边就行了。”鬼影淡淡地回答。

　　“在你身边？”幽影一愣。


第315章 三大派青年天才齐出

　　“对，在我身边，你有什么意见吗？”鬼影声音冰冷，眼里射出锋利的光芒，穿透黑暗，落在幽影身上。

　　幽影浑身一冷，迟疑了片刻后，摇头道“没，没有意见。”

　　在她回答完这句时，已经离去了一半的一个人影停住脚步，回头怨毒地瞪了幽影一眼后，才恨恨消失在黑夜中。

　　“我们也走吧。”鬼影锋利冷漠的目光从幽影身上收回，转身走入黑暗中，幽影在后面迟疑了一会，最终还是跟了上去，一同隐没在黑暗中。

　　夜，越来越暗，小镇也越来越寂静，连那些不知名的小虫子的叫声都渐渐止息。

　　此时，一阵风从小镇中心吹过，一道人影在风中飞驰，瞬间飘落在小镇客店的门口。

　　人影站在门口左右望了望，确认无人后纵身掠上客店屋顶，闪身进入客店内。

　　人影在屋顶飘飞了一会后，选定了一个房间飘落，轻轻地敲响了那间房间的门。

　　“笃笃笃。”

　　轻轻地敲了三下，里面便响起了回应声，“谁？”

　　“是我。”外面的人影回应。

　　“吱呀”一声，门开了，一个年轻人惊喜地道：“师傅，您终于到了。”

　　“嗯，进去再说。”外面的人影闪身进入房间。

　　年轻人迅速关好门，随手打开床头的一盏光线不是很明亮的台灯。

　　“师傅，东西拿到了吗？”开了灯后，年轻人望向那个刚进来的人影问。

　　灯光下，那个人影的身形显露出来，是一个驼背老头。

　　老头点点头，“你师傅出马能拿不到吗？对了，这四周有什么异常吗？”

　　“没有。”年轻人摇头，“弟子早住进这里一天了，没发现什么异常的人。这种清冷的小镇，估计也没什么人喜欢来。”

　　“嗯，这倒也是。不过我们也不能掉以轻心，休息一会，天亮后我们立即就走。”驼背老头郑重地道。

　　“好的师傅。”年轻人口里答应着，但眼睛依旧盯着老头，目光闪烁，好像在搜寻什么东西。他在疑惑老头的东西放什么地方去了，他不是说东西到手了吗，他身上根本没有带东西的样子。

　　“你小子老这么看着我干什么？”老头微怒，“还不给师傅倒杯水来，你想渴死师傅吗？”

　　年轻人反应过来，急忙道：“哦哦哦，是师傅，我这就给您倒水。”

　　年轻人动作迅速麻利，很快倒来一杯水，在水端过来的过程中，他的一根手指有意无意地伸入水中轻轻搅拌了一下。

　　“师傅，水来了。您请喝水。”年轻人将水送到驼背老头面前。

　　“嗯。”驼背老头点头接过水。

　　年轻人看着老头手中的水，目光盯着老头的动作，眉宇间的表情显得有些迫切，他希望老天一口把这杯水喝个精光。

　　然而，老头却偏不如他所愿，老家伙将水杯放到嘴唇边突然停住，眼睛盯着杯中的水，目光闪了一下。

　　年轻人心头一紧，难道发现了什么？

　　“徒儿，这水能喝吗？”老头这一问，让年轻人一颤，本能地迅速反应。

　　“师傅，当然能喝，弟子刚才一直喝的。”

　　“是吗，那你喝吧。”老头冷笑，茶杯冷不防砸向年轻人，以此同时拳风爆起，呼啸着穿透水雾，先一步砸向年轻人面门。

　　年轻人好像早有预料一般，虽然这是突然袭击，但他身手竟也不弱，仓促应战的他一声大喝，双拳交叉护住面门。

　　“轰！”

　　老头的拳头轰击在年轻人交叉的拳头上，年轻人被击退，“砰”地一声巨响，后背撞在房间的墙壁上，整栋房间随即颤抖起来。不过墙壁并没有事，完好无损。可见驼背老头那一拳的力量，大部分被年轻人硬扛下去了，否则，以刚才驼背老头那一拳的威力，年轻人身后那堵墙绝对会被撞出一个巨大窟窿。

　　“嗯？”驼背老头有些惊讶，“实力不错，你是谁？”

　　“呵呵，空冥不愧是空冥，果然老奸巨猾。”年轻人笑了几声，随手撕掉脸上一张面皮，一张清瘦白净的脸露了出来。

　　看到这张脸，老头脸色一变，“天寒门羽扇公子？”

　　“正是晚辈。”羽扇公子微微一笑，“沙”的一声，手中一把黑色的羽扇展开，羽扇上，画着一柄白色的利剑，虽然只是图像，但却给人一种锋利的剑的锋芒。

　　“还有谁，都出来吧。”空冥朝着四周喝道。

　　“嗖嗖。”两声响，房外窗户窜进来连个人，同样是两个年轻人。

　　一个黑衣青年，背上背着一把古剑。

　　另一个穿得有些怪异，一件古装的白色袍子，袍子前后都有一个巨大的弯月，弯月是黑色的，黑色的弯月。

　　“古剑宗绝剑少保，圣月教无情圣子。哈哈，三大门派的青年天才都来了，还真看得起我这个老头子。”空冥大笑，笑声过后，他面色一冷，“这么说，我徒儿早被你们杀了？”

　　“是的。”羽扇公子脸上仍然带着微笑，笑得很诡异，很让空冥厌恶，“空冥前辈，你那弟子实在废物，留着也是玷污您的名声，所以我们帮你杀了。”

　　“这么说，我还得感谢你们啰。哼哼。”空冥冷哼着，身上浓烈的杀气翻滚。

　　面对空冥老人身上的杀气，三人都面不改色，其余两人面色冰冷，羽扇公子依旧面带微笑，“感谢就不必了，只要前辈交出东西就行，我们也不会为难您老人家的。”

　　“东西，哈哈哈……”空冥大笑，“三大门派的算盘打得很好，不过，纵使你们是天才，在老夫眼里，也不过区区虚境中期而已，你们想对付我，还不够资格。”

　　“他们三个可能还差点，但加上我呢。”外面一个重量级的声音响起，随即一阵风刮了进来，凤停人影现身，房间里多出一个满头金发狂舞的老者。

　　“金发狂狮？”空冥目光一顿，眼中露出凝重之色，同时还有愤怒，“金狂狮，你金武门被灭了个干净，你不想着为你的那些徒子徒孙报仇雪恨，却跑来跟三个年轻人联手来打劫我，你可真有本事，哼哼。”语气里，尽是讽刺和鄙夷。

　　不提金武门被灭还好，一提金狂狮也怒了，“好你个空冥，当日你看着我金武门被灭，你竟袖手傍观，见我金武门惨遭屠戮却无动于衷，你还有脸提此事？”

　　“哼哼哼。”空冥不屑，“我凭什么要出手，你给我一个帮你们金武门的理由。”

　　“你，就凭、凭咱们都是半古武武林同道，你就应该帮一把。”金狂狮牵强地说出一个理由。

　　“武林同道？你也配说这几个字，那么你这个武林同道为何要来打劫我？”空冥老人脸上的嘲讽更浓。

　　“哼，那是你先不顾武林同道在先。当然，只要你这次乖乖交出东西，我们还是会顾及武林同道之情放你走的。”金狂狮还露出一副假惺惺的样子。

　　“如果我不交呢？”空冥的目光更冷。

　　“老夫今天本只想杀一个人，那就是灭我金武门的秦浩。如果你顽固不化，想死的话，我不介意先杀了你，然后再上神医门去杀秦浩那小杂种。”金狂狮目光同样变冷，一头金发舞动起来。

　　“你们真罗嗦，要杀就杀，何必废话。”古剑中的绝剑少保开口，冷漠的声音透射出一股剑的锋芒，他的手已经绕过头顶，缓缓地将那把古剑抽出剑鞘。

　　剑身黝黑，气息古朴，透出一股岁月的沧桑和厚重。

　　古剑宗以剑闻名，尤其是古老传承下来的剑，每一剑都有一段传奇，有一段惊人的故事，每一剑出手，都是那么的惊天动地。

　　古剑一出，不光是空冥，旁边的几个人都将目光盯在那把剑上，心里都吐出几个字：绝世古剑，好剑。

　　“哼。”面对几人都散发出来的杀气，空冥老人淡定地冷笑，“你们想杀我，可想好了，如果我死了，你们想要的东西永远也得不到，那东西被我藏在一个只有我知道的地方。”

　　“哈哈，空冥，人说你老奸巨猾，果然不假。”金狂狮鄙夷地大笑，“不过你也就骗骗那些年轻人罢了，我这样的老江湖你就把那套收起来吧。没猜错的话，东西就在你背上，平白无故地多出一个驼背，那个驼背就是那样东西吧。”

　　这下，空冥脸上出现了变化。

　　看到空冥的变化，金狂狮脸上表情更欢乐了，“看来我说对了。几位少公子，出手的时候注意他背上的东西。”

　　“明白。”古剑宗绝剑率先出手，古朴的巨剑刺出，沧海桑田，岁月巨变，给人一种沉重的压力。

　　这是剑的意志，剑的灵魂。

　　传承的古剑，时间久了，会被一代代的剑主人将自己的意志融合在剑里，从而变成剑的意志和灵魂，能给敌人意志和灵魂上的压迫，从而一定程度上扰乱对手的心志，削弱对手的实力，心志不坚的甚至可以轻易击杀。

　　随着绝剑的出手，另两位年轻同时也动了，羽扇公子扇子挥出，一道若有若无的利剑虚影射出，霸道无匹。

　　圣月教无情圣子出手有些怪异，袍子一掀，滚滚浓雾咆哮而起，一直黑色的触手从黑雾中冒出来，迅猛地抓了出去。


第316章 进入神奇的世界

　　三大门派的青年天才一出手，果真是没有一个是简单的货色。

　　旁边金狂狮看在眼里，不得不叹服三大门派能够称雄半古武数百年，不是没有道理的，就凭他们培养出来的新一代接班的年轻人，其他门派就无人能比。

　　就拿他的金武门来说，也算是一方势力，可是就算金武门的门主也不过虚境中期而已，而金武门的少门主金阳，跟这三个人的年纪相仿，现在的实力顶破天也就灵境初期，跟人家一比，那是差了十万八千里啊。

　　而且看这三个年轻人的手段，恐怕越级而战也不是没有可能。

　　三大天子娇子的联手，的确气势威猛，就算是虚境后期的人恐怕都不是三者联手的对手，但空冥好像已不是虚境后期那么简单，是那种无限接近虚境巅峰的超级高手。

　　虚境巅峰，那是半古武最顶端的存在，达到那一种境界的人，是无人能敌的。

　　所以即使空冥没有达到那个境界，只是触摸到那个境界的门槛，但威力也是恐怖异常的，三大天才的联手依然无法奈何得了他，而且空冥还稳稳控制着局势。

　　金狂狮也是虚境后期顶峰，不过他还没有触及到巅峰的门槛，实力自然也差了一截。

　　“金狂狮，你还不出手，更待何时。”

　　这时，战圈中的一人大喝一声，倒是提醒了金狂狮。

　　金狂狮虽然实力比他们强，但几大门派的天子骄子可没把他放在眼里，因为他们到达金狂狮那种实力甚至超越都只是时间的问题而已，加上他们在门派里骄纵惯了，除了掌门人和那些实力强大的长老外，放眼天下，谁又能够入他们的法眼。

　　“好，老夫这就助三位少主击杀这不知好歹的老家伙。”金狂狮金发狂舞，如一头咆哮的怒狮，冲杀了上去。

　　金狂狮的加入，局势瞬间扭转，空冥压力大增，战斗也瞬间狂暴起来。

　　这一家客店，不一会后，“轰轰”声不绝，转瞬间轰然倒塌，化为一片废墟。

　　在客店化为废墟的那一刹那，四周的黑暗中慌乱地窜出几条人影，瞬息之间又隐没进黑暗中，仿佛没有出现过一般。

　　“喋喋，无影门的人也有资格来凑热闹，去死。”

　　圣月教无情圣子怪笑着一掀袍子，无数只触手从滚滚浓烟中抓了出去，空中随即发出几声凄厉的惨叫。

　　……

　　“这是什么地方，我这是在哪里？”

　　秦浩站在一片黑暗中，一脸的茫然。

　　这里真的是黑暗，暗得伸手不见五指，就连他的灵识都失效了。

　　这不免让秦浩有些心惊，连灵识都失效，这到底是个多么恐怖的地方啊。

　　虽然觉得这里恐怖和诡异，但很奇怪，他却没有一点的恐慌，很是淡定从容地在黑暗中摸索行走着。

　　走着，走着，也不知道走了多远，远处出现了一点绿色的亮光。

　　看到亮光，秦浩大喜，加快脚步朝着那一点绿光而去。

　　绿光好像也发现了秦浩，朝着这边飞过来。两者越来越近，终于，秦浩看清楚了那是什么，一条龙，绿色的小龙，长约两三米的样子。

　　龙，在华夏的历史上那只是一个传说，华夏人自称为龙的传人，以龙作为自己的图腾，但是，真正的龙没有谁见过。

　　此刻，秦浩却见到了，一条绿色的龙，活着的龙，在他头顶的空中飞舞着。

　　这是幻觉吗，还是在梦里，他真的不敢相信，这个世上有真正的龙。

　　“主人，欢迎您的到来。”

　　秦浩正在迷惑中，龙开口说话了，更是震惊得他张大了嘴巴。

　　真的龙，还会说人话的龙。他在叫自己主人，龙叫自己主人，这是真的吗？华夏人是龙的传人，怎么龙会叫一个凡人为主人。

　　幻觉，肯定是幻觉，要么，这里就是一个强大武者布置的幻境，他此刻看到的都是虚幻的，并不是真的东西。

　　“主人，我是四方苍龙鼎的鼎魂，您以后可以叫我小龙。”

　　秦浩依旧张大嘴巴望着那条他认为是“幻境”的龙，一句话也说不出来，他倒是想说什么，可是实在不知道该怎么说，太难以置信了。

　　“主人，请随我来。”

　　小龙见秦浩还在惊讶的状态，知道一时半会也跟他解释不清楚，于是就开始在前面带路。

　　秦浩反正也不知道该走哪个方向，于是就跟着前面的绿龙走，好歹还有绿龙身上发出来的绿光照明不是。

　　就这样走着走着，秦浩发现了周围环境的变化，黑暗渐渐淡去，四周出现了微弱的亮光，视线也可以达几米之远了，只是灵识还是不能用。

　　这个幻境太强大了，具有连他的灵识都屏蔽掉的恐怖功力威力。

　　大约半个小时后，秦浩终于走出黑暗，进入一片雾霭当中，浓浓的雾气翻滚着，越朝里面走雾气越浓。

　　雾霭，以前在都市里经常看到电视新闻的报道，那玩意好像不是什么好的自然现象。

　　但是，秦浩身在这片雾霭当中，却感觉到了浓郁的灵气，忍不住吸了一口，灵气，果真是灵气。

　　干脆他停下来，吸收灵气进入体内，进行周天运转，事实再一次证明，这真是灵气。

　　秦浩又一次被震惊，化为雾气了的灵气，可见这灵气的浓郁程度的恐怖，如果在这里修炼的话，就是个修炼废材恐怕也会变成天才的。

　　等等，这灵气是真的，那么这里的一切就不会是幻境，而是真实存在的，包括那条绿色的龙也是真的。

　　“不是吧？”

　　秦浩脑子陷入一片空白当中，短暂地当机了。

　　“主人，跟我走吧，这里的所有的东西都是你的，包括这里的灵气，以后你有的是机会利用这里的一切资源。”小龙见秦浩不走，光顾站在那里贪婪地吸收灵气，提醒了一句。

　　“哦哦。”秦浩反应过来，急忙跟上，嘴里终于问出自己心中想问的问题，“小龙，这里是什么地方？”

　　“这里是四方苍龙鼎的世界。”小龙一边回答，一边朝前面飞去。

　　秦浩一边紧紧跟上，一边继续追问：“四方苍龙鼎是什么？”

　　“是神医门炼制神丹的圣物，被列为上古传承下来的半神器。”

　　神器，好牛P的存在，虽然只是半神器，但也跟神器沾边了啊。

　　秦浩：“那个小龙，你是龙，为什么叫我主人？”

　　小龙：“因为从进入这苍龙鼎内那一刻开始，你就注定成为了苍龙鼎第一百任继承人。”

　　秦浩：“神医门那么多人，为什么是我这个非神医门的人成为继承人。”

　　小龙：“不是谁都可以成为苍龙鼎的主人的。要成为苍龙鼎的主人，必须是有缘人。”

　　秦浩：“我就是那个有缘人？为什么？”

　　小龙被问道这个问题时，停住身形，脑袋旋转过来，绿色的眼瞳盯着秦浩，看得秦浩浑身不自在。

　　“主人，如果我没看错的话，您已经修炼了《药王经》下部，现在已是‘炼骨’阶段了，对吗？”

　　“呃。”秦浩愣住，这倒是真的，不过他修炼的其实不是什么《药王经》，而是《永生诀》，这可比《药王经》强多了。

　　“主人，要成为苍龙鼎的继承人，必须修炼《药王经》到‘炼气’以上阶段，您已经‘炼骨’，已完全具备成为苍龙鼎继承人的资格了。当然，还有最后一个条件，不管你是不是神医门的人，一旦继承了苍龙鼎，你就必须加入神医门，且永不背叛，否则，主人将万劫不复。”

　　秦浩背脊一寒，尼玛，后果好像很严重的样子。

　　“何况，据小龙所知，您本就是神医门门下弟子之子，算是半个神医门的人，所以加入神医门，对您来说并不是件很为难的事。”

　　这家伙好像什么都知道的样子。

　　“那如果，我要真的不愿意加入呢？”秦浩弱弱地问了一句，算是试探性的。

　　“很简单，您将永远留在这里，陪小龙玩耍。”

　　“靠。”秦浩心里暗骂，“这不是逼人太甚吗？”

　　小龙好像看出了秦浩的心思，随即安慰道：“主人，也许您心里现在有些不舒服，但是，你很快会知道，成为苍龙鼎的继承人，将是您永生的荣幸。”

　　小龙说完，掉转头继续向前面飞去，不再理会秦浩。

　　秦浩只好继续跟随，他倒想看看这家伙到底要带他去什么地方。

　　灵气形成的雾海很快走完，眼前出现了一个山谷。

　　“主人，跟我来吧。”小龙说着话，一摆尾巴，闪进了山谷里。

　　秦浩踏上虚空，朝着山谷里飞去。

　　进到山谷，看到眼前的景象，秦浩傻眼了。

　　山花遍地，彩蝶翩飞，红的绿的黄的白的，各色各样的花草密密麻麻，从这里一眼望去，望不到尽头。

　　而这些花草，都散发出浓浓的灵气，闻一下，就可以让人倍感清爽，受用无比。

　　灵花灵草，这些都是珍贵的灵花灵草，而且从他们散发出来的浓浓灵气判断，这些灵草都是高级别的。

　　天哪，这不是真的，不是真的。

　　幸福来得太快，秦浩的心脏有些承受不了，“咕咚咕咚”地跳个不停，还好他心脏不差，要不然就有可能是这样的下场：一个穷光蛋无意中捡到一张彩票，刮开一看中了五千万，瞬间心脏无法承受那惊天的喜悦，一个挺不住，就那么挂了。死得太尼玛冤了。


第317章 天才对决

　　“主人走吧，这些都是最低级的灵花灵草而已。”

　　前面带路的小龙见秦浩那副乡巴佬的样子，淡淡地从口里吐出一句。

　　“呃。”秦浩擦了一把额头，尼玛，这还是最低级的，这么说前面有更高级的咯。

　　秦浩急步跟上，一边问：“小龙啊，这里有血芯草吗？”

　　据他所知，血芯草也算是不错的灵草了。

　　“血芯草？”小龙语气里满是不屑和鄙视，“那种低级的东西是没有资格进入炉鼎的。”

　　“靠。”秦浩很是为自己的少见识汗颜了一把，为了不再丢丑，一路上他干脆闭上嘴巴，只是惊奇地看着越来越高级的那些灵花灵草。

　　又是大约半小时的路程，那片灵花灵草之地终于走完。

　　这一次，秦浩站在了一处悬崖边上，悬崖那一边是一片云海。

　　悬崖宽度目测上千米，悬崖下依旧是云雾蒸腾，看不到底。

　　这悬崖没有桥，本来也难不倒秦浩，他完全可以虚空而行，直接踏过去，但诡异的是站在这里，他根本无法腾空，仿佛功力受到禁锢了，根本发挥不出来。

　　不能腾空，那就只能到这里了。

　　“小龙，咱们到了吗？”

　　小龙摇了一下它那颗绿色的大脑袋，开口道：“不，主人，您的目的地是那云海尽头。”

　　“啊？这没桥，我怎么过去？”秦浩郁闷地道。

　　“这个，就看主人您自己的了，心中有桥便有桥，心中无桥便无桥。小龙先到那边去等您。”说完，小龙摇摆着尾巴穿入云海中，朝着对面悬崖而去。

　　“喂，小龙，你干嘛？靠！”秦浩想骂娘，你妹的，将老子一个人丢在这里怎么回事嘛。

　　什么鸟的有桥便有桥，没桥就没桥的，老子不懂。

　　秦浩站在悬崖这头，望着悬崖那边的云海，再望向悬崖下面深不见底的浓雾，头都感到有些晕眩，背脊一阵阵发寒。

　　算了，你妹的，老子还是回去吧。

　　秦浩打算打道回府，可刚转身才醒悟。坑爹啊，老子不知道怎么回去啊。就算按原路返回去，到了最开始那片黑暗的世界，也不知道怎么出去，好歹在这里还有亮光，还有这么美丽的风景相伴不是。

　　对了，前面不是很大灵花灵草，还有那一片灵气形成的雾海吗，干脆跑那地方修炼去，反正也出不去，不炼白不炼。

　　想到这，他转身就往回走，朝着回路而去。

　　云海的那一头，小龙悬浮在半空中，翘首期待着秦浩能过来，它还以为秦浩纵使不理解自己那句话，也应该站在那里自我领悟一番，悟透了之后他自然有办法过来的。

　　可谁知道，这家伙领悟个球，想都没多想，转身就折转回去了。

　　小龙脑袋上汗一个，它在这里迎接了多少继承人，唯独这个家伙是最奇葩的，他要干什么？难道要放弃继承，刚才不是告诉他了吗，他要放弃的话是永远也出不去的，只能留在这里地老天荒。

　　哼哼，等他回去后，找不到出路自然会乖乖地回来的，小龙心里冷哼着，反正它不急，有的是时间在这里等。

　　时间一点点过去，好像过了很久很久，但是悬崖那头依旧不见秦浩回来的影子，这下小龙无法淡定了。

　　“那小子到底干什么去了，不行，我得去看看。”

　　小龙摇摆着尾巴，再次穿过云雾，往回路飞过去。

　　……

　　神医门山脚小镇，远处的天空露出了鱼肚白，天亮了。

　　早晨的第一缕阳光照射下，那家客店已被摧毁一空，摧毁的废墟上，到处洒有鲜红的血迹。

　　地上躺着不少人的尸体，还有几个活着的人，不过都已伤痕累累。

　　空冥、金狂狮、三大门派的青年天才，都身受重伤躺在地上，除他们之外，还有一个戴着鬼脸面具的黑衣人。

　　受伤的人中，他受的伤是最轻的，自然他也成为了这场厮杀的最后赢家，标志是一个黑色的包裹已经在了他手里。

　　此刻，鬼面人缓缓地站起来，冷漠的目光扫向躺在地上的人，眼里露出残忍的凶光。

　　“沙哈哈……”空冥发出沙哑的大笑，“金狂狮，三大门派的天才们，没想到吧，最终你们也不过是给人做嫁衣而已。”

　　金狂狮挣扎着要起来，奈何受伤太重，挣扎几下都失败了，他眼里带着不甘和怒气瞪向鬼面人，鬼面人他现在认出来了，无影门少主，鬼影。同样是妖孽般的年轻天才，只不过稍稍比之三大门派的天才差了一些而已。

　　但是他那诡异的隐身功法，足以弥补掉他与别人的差距，加上这次无影门派出这么多好手，在付出几乎所有好手都挂掉的代价后，他最终拿到了他想要的东西。

　　“鬼影，我劝你将东西留下，与我金武门和三大门派作对，这对你们无影门没有半点好处。”金狂狮挣扎着冷喝出一声。

　　鬼影露出鄙夷的冷笑，“金武门，现在金武门还存在吗？”

　　“哼，只要有我在，金武门就永远在。”金狂狮怒吼，好像是在向世人宣布，金武门永远不会倒。

　　“哈哈，那我就让金武门永远消失吧。”鬼影大笑声一落，人影在原地消失，也不知道他隐身去了什么地方。

　　“不——。”

　　一声凄厉的大叫响起，是金狂狮发出来的，叫声未落，那颗金发狂舞的巨大头颅便从脖子上滚落了下去，滴溜溜地跟一个球似的，滚到地上，再滚了几滚后，掉进一个满是血水的土坑里。

　　一代强者金狂狮，陨落。金武门宣告彻底覆灭，没有了金狂狮的金武门，相信不久的将来，还剩下的以金阳为首的那些余孽，很快就会别的势力吞得渣都不剩下去。

　　“现在，轮到你们三个了。喋喋……！”从隐身中现出身来，鬼影怪笑着望向三个年轻天才。

　　这三个年轻天才这些年来，一直压了他一头，如今这一切都将成为过去，杀了这三人，未来的世界将属于他，未来的半古武将是他称雄的时代。

　　三个年轻天才都是大好年龄，都还有着大好的抱负和前程，他们怎么舍得就这样死去，更不甘心死在鬼影手里。

　　三大年轻天才都死在他鬼影手里，那么这将无疑成全鬼影的名声，曾经他们强压鬼影一头的所有名誉都会被推翻，鬼影才是半古武里最耀眼的年轻天才。

　　他们绝对不能让这样的事情发生，就算是死，也不能死在鬼影的手里。

　　咬着牙，瞪着眼，三大门派的年轻天才拼力挣扎着，竟也摇摇晃晃地站了起来。

　　三人面对一个鬼影，天寒门羽扇公子捏紧手中的扇子，故作镇定地露出一个微笑，“呵呵，鬼影，你当真要与我们三大门派为敌吗？你想过没有，三大门派联手，你无影门就算再能隐匿，也终将逃不过灭门的命运。”

　　“你这是威胁我吗，说明你心虚了。”鬼影狞笑，“再说，如果我杀了你们几个，有谁知道是无影门干的。”

　　“天下没有不透风的墙，你就这么确定杀了我们，这事就能隐没过去？”羽扇公子脸上的笑消失，一点点冷漠。

　　“少废话，要战便战。”古剑宗绝剑少保握着那把古朴的黑色巨剑，眼里燃烧着疯狂的战意，他好像就是一个战斗狂人，直到生命燃烧结束的那一刻，战意都不会有丝毫减弱。

　　“喋喋，我倒真想见识见识无影门的手段。”圣月教无情圣子也发出阴恻恻的声音。

　　羽扇公子面色一寒，“哗”地打开扇子，正色道：“好，既然两位仁兄都如此战意盎然，今日你我三人就见识一下无影门的手段。”

　　看到三个人燃烧起来的战意，鬼影瞳孔一缩，他有些犹豫了，三大门派的天才可不是虚名，真正的实力他的确差了别人一截，现在是三人联手，他能有几分胜算。

　　虽然说他们都已重伤在身，但自己何尝不是有伤？

　　但是让他现在就这么放弃，又有些不甘心。

　　“怎么，你们打算以多欺少吗，堂堂三大门派最耀眼的年轻天才，就这样的无用。”鬼影嘲讽地道。

　　“哼哼。”羽扇公子不屑地道：“你不需用这种低劣的激将法来激我们，说到以多欺少，这次你们无影门的人应该是来得最多的。”

　　“好，那我鬼影今天就一人独战你三人，让天下人看看，到底谁才是天下最耀眼的年轻天才。”鬼影一咬牙，他就不信三个人还能坚持多久。

　　在战斗之前，他先把手上的布袋包裹仍在一边，手中一柄软剑在阳光的照射下反射出刺目的寒光，杀气在那一刻疯狂弥漫。

　　“杀！”

　　古剑宗中绝剑又是第一个出手，巨大的古剑划破虚空，挥洒下一道凌厉无匹的剑芒。

　　“杀杀杀。”其余几人纷纷动手，下一刻，四大年轻天才混战在了一起，这一战，注定将轰动整个半古武世界，成为半古武年轻一代巅峰强者对决的一战。

　　在四大天才混战中，谁也没有注意到，废墟里，一只满是鲜血的手从废墟中伸了出来，还有一个人活着。

　　那是一只秀气的手，鲜血和污泥覆盖不到的地方，还可见白皙娇嫩的肌肤，那是一只女人的手。

　　那个女子在废墟里挣扎着，一点一点地，终于掀开压在身上的东西，从废墟里爬了出来。这是一个女人，一个身段极好的女人，她是幽影。

　　幽影爬起来后，四下望了望，当她的目光发现旁边废墟上那一个黑色包裹时，满是血痕的嘴角露出一丝欣慰的笑，立即踉跄着脚步朝着那个包裹走去。

　　这是她要给秦浩的惊喜，也是她非要参加这次任务的目的。


第318章 晋级虚境中期

　　幽影费了很大的力气，终于走到包裹的旁边，将包裹提在了手中。

　　包裹到手，她的目的完成，转身要走，身后突然冷风袭来，吓得她急忙侧身一闪，一只手掌刚好轰在刚才她所在的位置。幸好这一掌速度和力道都不足，这才险险避开了。

　　幽影转头一看，发现是空冥老头，这老家伙也还活着。

　　空冥一招偷袭失手，只好瞪着幽影威胁道：“丫头，东西是我的，把东西留下我放你走，否则，今天老夫必杀你。”

　　“哼。”幽影冷哼，“就算你杀了我，这东西我也必须带走，何况以你现在的实力，真打起来，谁杀了谁还不一定。”她说得是那样的坚决，没有丝毫商量的余地，“我劝您老人家趁他们还在厮杀，赶紧离开这里，否则，你不但东西丢了，连命都会丢掉。！”

　　说完，幽影不再多言，提着东西转身就走。

　　“你——。”空冥气急攻心，一口血喷出来，那东西对他来说太重要了，就这么被一个女人给拿了去，他不甘心啊。

　　可是他又有什么办法呢，现在他这糟糕的情况什么都做不了，只好先暂时离开了，等养好了伤再去找无影门的人算账。

　　很快，幽影和空冥相继离开了这个小镇，唯留四大青年天才还在疯狂厮杀。

　　幽影去的地方，是神医门的方向。

　　……

　　神医门，在山上的师冰颖等人等了一晚上都没有见秦浩回来，一群人疑惑秦浩被孤鸿老人和叶天平到底带去什么地方了，现在都还没有回来。

　　然而，他们相信秦浩的实力，倒是没有多少担心，不过师冰颖却仍然显得坐立不安，一脸的焦虑。

　　“小颖，别担心，秦浩那小子不会有事的。”血煞魔君倒是一副淡定得不像话的样子，安慰了师冰颖一句后他自个回房间去了，从金武门那里得到不少好的资源，他正好抓住这点时间尽快消化完，然他的实力更上一层楼。

　　师冰颖也知道以秦浩的实力不会有什么事，可别人都不知道，她担心的不是秦浩，而是另外一个人，幽影。

　　幽影昨晚上离去时说要给秦浩什么惊喜，说好中午会到神医门的，但现在已经过了中午了，幽影的人影却没看到。

　　难道出什么事了吗？

　　“颖儿，你怎么了？是在担心秦浩，还是……”师冰颖的师傅依净走到她的身边，她好像看出师冰颖的一点心思了。

　　“师傅，秦浩我倒是不怎么担心，我担心的是另外一个朋友，她说今天中午会来的，可现在都不见人。”师冰颖越说越显得焦虑不安。

　　“你朋友在什么地方，不如我陪你走一趟吧，你这样干着急也不是办法。”依净柔声道。

　　师冰颖想想也是，立即道：“好，师傅，我们走一趟。”

　　随后，两人嘱咐了淑静斋的人几句，便一起朝着山下而去。

　　“颖儿，师傅实在不明白，这里除了秦浩外，还有谁能让你表现得如此焦虑？”依净是了解师冰颖的，所以才有这一问。

　　“她，她是我的姐姐。”师冰颖低声回答。

　　“姐姐？”依净一愣，脑门立即冒出一个大问号，师冰颖从小是她看大的，她有什么姐姐妹妹，她比谁都清楚，什么时候这个徒弟冒出一个姐姐来了。

　　师冰颖也知道这件事不好隐瞒自己的师傅，而且大家迟早是要知道的，想了一下后，她打算坦白幽影的事。

　　“师傅，这个姐姐是我昨晚上刚认的，她叫幽影。”接下来，师冰颖就将幽影和秦浩发生的一切，以及她自己的想法一五一十地告诉了依净。

　　依净听完后，叹息一声，握住师冰颖的手，语气中带着怜惜道：“颖儿，委屈你了。”

　　师冰颖微微一笑，摇头道：“师傅，颖儿没有委屈，我能与幽影姐姐如此，也算是一段缘分。”

　　依净也是一笑，“你能这么想师傅就放心了，像秦浩这样的男人，有其他的女人喜欢那也是必然的，可能以后，还会……唉，算了，以后的事谁也不知道会怎样，我们不说了，只愿他日后不要亏待了你就是。”

　　“嗯，好的师傅。”师冰颖乖巧地点点头，先抓住现在的幸福吧，以后的事谁又说得清呢。

　　“妹妹，冰颍妹妹……”两人正说着话，某个地方好像传来微弱的喊叫声，那个声音好像是在叫师冰颖。

　　“颖儿，你听，有人。”依净目光警惕地望向一处草丛。

　　师冰颖的实力比依净还高，自然早听到了，而且还发现了声音发出来的地方，就在不远处的草丛里。

　　“师傅，在这里。”师冰颖说着，便朝那处草丛掠了出去。

　　草丛里果真有人，躺着一个浑身是血，气息微弱的人，正是幽影。

　　“幽影姐姐，你怎么了，你怎么变成这样？”师冰颖急切地呼叫，两步冲上去将倒在地上的幽影扶起来。

　　幽影手里死死抓着一个黑色包裹，送到师冰颖面，断断续续地道：“妹妹，我……我可能快不行了。这个，这个东西交给秦浩。”

　　“这，这是什么？”师冰颖望着那个包裹。

　　“这，这是……”幽影想解释一下，但她只说出前面几个字便身子一软，倒在了师冰颖的怀里。

　　“姐姐，姐姐，你醒醒，醒醒啊。”师冰颖急叫着。

　　“颖儿，快带她回去，也许秦浩的师傅，那个魔君能够救她，快。”依净在旁提醒道。

　　经这一提醒，师冰颖醒悟过来，血煞魔君可不是一般的人物，也许真有办法救人。可惜秦浩不在，如果秦浩在的话，以他的医术，救人是绝对没有问题的。

　　两人随即便带着幽影急急赶回神医门。

　　……

　　“虚境中期，突破了吗？”

　　一处雾气迷蒙的草地上，秦浩坐在雾气中，手指在虚空中轻轻一划，虚空里突兀地出现一道细小的裂缝，瞬间消失。

　　虽然这裂缝细小得肉眼都难以发觉，而且瞬间消失，但是，能够划出虚空裂缝，这足以让无数人震撼了。要知道，能够划出虚空裂缝，只有仙境的人才能做到啊，他区区一个虚境中期的人就可以做到了，绝对是惊世骇俗。

　　虽然这里没有人，但还是有人被他震撼到了。

　　“小伙子，你修炼的是什么功法，竟恐怖如斯。”

　　一个飘渺的声音突然在秦浩耳边响起。

　　“谁？”秦浩大喝一声，轰然站起，浑身气势散发出来，一股睥睨天下的霸气释放，连身周的雾气都在这股气势的压迫下，不安地翻滚起来。

　　秦浩双目如电，冷漠地横扫四周，他突然发觉，在这片雾气中，他的视力好像看得更远更宽了。

　　难道是因为实力提升，视力变强了的缘故。

　　有这方面的原因，但更关键的是这里的雾气变少变淡了，原因自然是刚才秦浩修炼时，疯狂地吸收这里灵气形成的雾气，差不多消耗了一半，这才获得的晋级。尼玛消耗得也太变态了一点。

　　要是换做修炼古武的人来这么吸，晋级到仙境都够了。当然，灵气够了，能不能领悟那个遥远的境界，就是另外一回事了。

　　“谁，出来！”

　　秦浩第一声喝没有人回应，再一次发出爆喝，喝声如雷音滚滚，震荡着这一片天地。

　　“那是我的前主人在说话。”一条绿色的龙从迷雾里钻出来，是小龙。

　　秦浩望向出来的小龙，不解地问：“你的前主人？他住在这里？”

　　小龙摇晃了一下它的脑袋，“我的前主人已不在人世了，否则，你是不可能被选定为继承人的。刚才说话的，不过是我前主人的一缕残魂而已。”

　　秦浩惊讶的张大嘴巴，“残魂？多，多久了？”

　　“大概有好几百年了吧，到底多久，已经记不清了。”小龙的声音有些萧索，对它来说，早没了时间的概念了。

　　几百年，一个人死了这么多年，还可以将残魂留到现在，尼玛啊，这是什么样的恐怖人物啊。

　　“主人，快跟我走吧，去见我的前主人，您已经在这里耽搁几天的时间了。”小龙语气里有些不满。

　　“几天时间了？”秦浩猛地一震。

　　靠，这一修炼起来就没有时间概念了，自己在这里待了几天，外面那帮人还不急死啊。就算他们不急，自己也不放心他们啊，那群人实力太过低微，没有他在身边保护，遇到一个灵境高手，就可以将他们全灭了。

　　不行，必须得尽快出去才行。

　　秦浩这下急了，“呃，那个小龙啊，我还有一大帮朋友在外面，我很担心他们的安危，他们也担心我。咱打个商量行不？通融通融，先放我出去跟他们见下面，安排好他们，然后我再进了，怎样？”

　　尼玛的，出去之后谁还进来就是孙子。

　　小龙的回答彻底终结了秦浩心里的那点小算盘，“主人，对不起，我也不知道怎么出去，您真想快一点出去的话，就必须到我前主人那里，继承他的一切后，你自然就知道怎么出去了。”

　　我靠，不带这么玩的，没办法了，去就去吧。

　　“好吧，那你赶紧带路，我赶时间。哎，等等。”秦浩突然想到一个棘手的问题，表情迟疑了一会后，脸上对着小龙露出狗腿的笑容，馋着张脸道：“呵呵，小龙啊，咱再打个商量行不，那个悬崖没有桥，你能不能背我过去？”

　　“不行，那个还是你自己想办法吧，我先走了。”小龙一副没得商量的样子，调转脑袋，摇着尾巴迅速消失在迷雾中，好像生怕秦浩爬上它背上去似的。

　　“我靠，你妹的，一条破龙，老子就不信没有你就过不去。”秦浩咬着牙，一路飞奔着朝悬崖那个方向而去。


第319章 暗算一条龙

　　再次站在悬崖边上，望着千米距离的云雾，秦浩回想着小龙留下的那句话。

　　“心中有桥便有桥，心中无桥便无桥。”

　　尼玛这什么破玩意，老子心中自然是想要桥，猜谜语也不带这么猜的。

　　“主人，您要领悟，用心地去领悟。也许三两天您就领悟出一座桥来了。”小龙在空中提醒道。

　　秦浩朝上翻了一下白眼，领悟你妹，三两天，要是三两个小时老子还会考虑一下，几天的时间，老子可没那耐心。

　　可是，不按照它要求的方法去做，该怎么过去呢。

　　秦浩摸着下巴，翻着的眼皮看着空中的小龙，眼珠滚了几滚，很快脸上奸险的微笑一闪而过。

　　“咳咳，小龙啊，那个，你不是说我是你的主人吗，那现在主人有难，你该帮我一下才是。”

　　空中的小龙听到秦浩这话，摇晃了下脑袋，“主人，其他的事情我可以帮你，但这件事我帮不了。”

　　“放心，我不会让你为难的。”秦浩露出和蔼可亲地笑脸，望着小龙的眼神，就跟七八十岁的老头老太望着自己心爱的孙儿一般，搞得小龙绿色的背皮都有些发麻。

　　“主人，我真的帮不了你。”小龙急忙说明自己的立场，笑得再和蔼可亲那也是没用的。

　　“我又不是让你帮什么大忙。还主人呢，还没说什么就这么急着拒绝了，你这分明是口是心非，眼里根本没我这主人。”秦浩装出不悦的样子，“我不过只是想让你到我身边来而已。”

　　“到你身边，干什么？”小龙不解。

　　“因为我突然领悟到了一点点，那什么……唉，领悟这东西只能意会不能言传，反正我领悟的东西跟你有关。”

　　“跟我有关？这跟我有什么关系，我在这里接待了那么多主人，没有一个在此领悟时跟我有关的。”

　　“武道一途的领悟，人和人自然是不一样的嘛，同样的事情不同的人，自然各有各的领悟。”

　　“嗯，这个，倒也是。”

　　“既然是，那就赶紧下来吧，只要让我近距离闻到你的气息就行，估计不要一个小时，我就可以领悟出一座桥出来了。”

　　小龙在空中犹豫了许久，硬是没有下来，急得秦浩差点跳脚大骂。

　　“喂，这个忙这么简单，你还犹豫什么？”

　　小龙歪着脑袋，两大绿眼珠滚动着望着秦浩，这个忙的确很简单，但是它怎么总感觉这事没那么简单。

　　“喂，你下不下来，不下来我走了，老子又继续修炼去，直到把里面的灵气都吸光。”

　　秦浩拿出杀手锏，威胁的口吻道。

　　灵气是这个地方必须的，否则，这里的生机都会湮灭，成为一片死地，这里是小龙的家，绝对不能让这里变成死地。

　　“好吧主人，我下来陪着你就是。”

　　小龙最后屈服了，从空中飞下来，落在秦浩的身边。

　　“主人，这样可以了吗？”小龙问。

　　秦浩咧嘴奸笑，“呵呵，当然可以了。”说完，他一个纵身飞掠，两腿一夹，就骑在了龙背上。

　　小龙猛地反应过来，大怒吼叫，“主人，你干什么？滚下来！”它吼叫着要反抗，将秦浩甩下去，但它的动作慢了一些，秦浩手上几根尖细的银针“波”的一下，插入了它脑部的某个穴位上。

　　“大胆，我杀了你！”小龙被激怒了，准备大发雷霆。

　　“波波波……”

　　秦浩出手如风，闪电般的手速将无数银针送入小龙的脑部，准备发飙的小龙挣扎了一会后，便没有了动静，变成了任人操控的呆滞模样。

　　秦浩这招用来控制人挺管用的，他于是打算冒一个险，用这种方法来控制一条龙，没想到还真管用，胆子也够大的，如果控制不成功，反而激怒了小龙的话，他将会下场很凄惨。

　　“靠，终于搞定。”

　　秦浩擦了一把额头的汗，尼玛，第一次骑龙，不容易啊。擦完汗后，他又有得瑟地咧嘴傻笑起来。

　　“真没想到，老子有一天竟然可以骑龙，骑龙啊，嘎嘎，倍儿爽。驾驾驾……”秦浩将龙当马骑，这简直是对高贵神圣的龙的侮辱。

　　但是没办法，现在小了被控制了，只能听任某个混蛋的摆布。

　　小龙摆动着尾巴，按照秦浩的指示，朝着悬崖那边腾飞而去。

　　坐在龙背上，穿过云海，欣赏这身边的风景，秦浩继续倍儿爽。

　　几分钟的时间，千米的距离就被小龙给跨越过来了。

　　“直接带我去找你那位前主人的残魂吧。”秦浩到了悬崖这头，也懒得下去自己走了，直接命令小龙背着走。

　　小龙木然领命，朝着前面云海的方向飞去。

　　穿过云海，出现在秦浩眼前的是一副恬静的画面：小桥，流水，桃花，桃花林里有人家。

　　到了这里，秦浩下了龙背，站在桃林前面。

　　站在这里，他已经感受到了一股沉重，古朴，威严的气息，这气息让天不怕地不怕的他都生出一股不敢亵渎之意。

　　“年轻人，进来吧。”

　　站了许久，桃林中的木屋传出一道飘渺悠远的声音。

　　秦浩愣了愣，随后才小心翼翼地走进桃林，走向那栋木屋。

　　“吱呀”一声响，秦浩刚站在木屋前，木屋门自动打开，门一开，无数桃花好像受到什么召唤似的，花瓣飞舞，一起飘飞进入屋子里，如一只只在空中舞动的彩色的舞蝶。

　　舞蝶从秦浩身边飞过，传出一阵阵沁人心脾的芳香。

　　秦浩置身于飞舞的花瓣中，一步步地跨入木屋。

　　木屋里，空荡荡的看不到一个人影，只有飞舞的花瓣。花瓣就一直在屋子里飞舞，没有一片落下。

　　渐渐地，秦浩惊奇地发现这花瓣正在按照一定的轨迹组合成一个图像，那是一个人像。

　　开始是头，接着是身子，手，脚，最后一个完整的人，由花瓣形成的人出现在秦浩面前的半空。

　　每一片花瓣仍然在旋转飞舞，这就使得那个人一直可以漂浮在半空。

　　秦浩看着这个花瓣人，虽然不是真人，但可以从外形上看出是一个男人，一个高大的男人。

　　这样一个人，应该属于木偶性质的，但他却有着人的气息，气息里透着丝丝威严和岁月的沧桑。

　　“年轻人，你是所有继承者中，最大胆，最不按常规行事的人，同时也是实力最弱、年纪最小的一个人。”花瓣人发出一道声音。可见秦浩的不平凡啊，一连创造出了好几个“最”。

　　“呃。”秦浩难得不好意思地抓抓后脑勺，“前辈，不好意思啊，晚辈这也是为了节约时间。再说了，你们也没规定具体怎么过来不是，只是让我领悟。别人领悟到什么我不知道，反正我就领悟了这个办法。”

　　“哈哈哈……”花瓣人发出震耳的大笑，“你果真与众不同，不愧是年轻人。

　　苍龙鼎交到你的手上，我相信神医门再创辉煌的日子不会太远。”

　　“等等前辈，你都说了，我是所有继承者中实力最弱的，你可别太对我有信心。”秦浩得把事情说清楚，加不加入神医门他还没考虑清楚呢，更别说去振兴什么神医门了。

　　“继承者中你的实力是最弱不错，曾经的继承者最低也是圣境的强者，但他们年纪都已过百。而你的年纪，老夫断定不会超过二十，这样的年纪，就已经是虚境中期，甚至已领悟到仙境的意境，数千年之内，将无人将你超越。待你百岁之后，恐怕神境的高手你都不会放在眼里。”

　　秦浩抓抓脑袋，“前辈，古武不是最高是神境吗，难道还有比神境更厉害的？”

　　“神境，到了那个境界，区区神境又算什么。”

　　“那个境界，那是什么境界？”

　　“到了那个境界，你自然会知道的。好了，老夫时间不多，不能跟你说太多，现在你郑重回答我，愿意加入神医门吗，愿意以振兴神医门为己任吗？”

　　秦浩犹豫了，久久没有做出回答。

　　“看来，你并不怎么想加入神医门啊。”花瓣人叹息一声，很是惋惜的语气。

　　“前辈，不是我不想加入神医门，我父亲就是神医门的人，说来我也算半个神医门的人，只是神医门的人很令人失望，不知最近发生的事您老人家清楚没有。”其实，秦浩对神医门的行事有些反感，想想叶天平立下多大的功劳啊，却被关在水牢里，连叶丝雨还被逼着嫁给那个金阳，这都让他无法容忍。

　　更让人失望的是，还搞窝里反，将自己门派里最大的依仗孤鸿给暗算成废人，这尼玛都是败家败到什么程度的人啊。别的门派有一个顶级高手，那是要高高在上地供奉着，用来镇派用的，神医门倒好，自毁长城。

　　“唉……”花瓣人叹出伤感的声音，“就是因为这样，神医门才需要一位强有力的领头人啊。可惜数百年了，我也在这里等了数百年，那个有缘人一直没有出现，直到今天遇到你，而且你还是我最看好的年轻人，所以我希望你能够加入神医门，并重整神医门，也算是安慰你父亲的在天之灵，如何？”

　　“呼……！”秦浩呼出一口气，随即苦笑，“前辈，既然进了这里，恐怕我不答应也得答应啊。好吧，我也不说什么了，就算为了我父亲，我答应加入神医门，并承诺重振神医门，不过你得给我一些好东西，要不然就我这点实力，别说重振神医门了，遇到厉害的高手就得死翘翘。”既然必须答应接下神医门的担子，那自然要捞点好处。

　　“呵呵，你倒是很实在。放心，相信我，你接下神医门的重担，不会后悔的。现在，我先帮你把实力提一提吧。”


第320章 比神境还强大的强者

　　听到花瓣人要给自己提升实力，秦浩一顿，没想到这说好处，好处就来了。只是这么一个花瓣组成的人，怎样给自己提升实力？他很好奇。

　　“年轻人，坐下吧，全身放松就可以了。”

　　“呃。”秦浩想问什么，但最终放弃，按照吩咐坐到地上。

　　刚一坐下，“呼啦”一声，无数花瓣蜂拥上来，瞬间将他包裹住，在他外面形成一道蚕茧，他则成了蚕茧里面的蚕虫一般。

　　秦浩有些诧异，张了张嘴想问什么，一只虚影的巨手突然抓住他的肩膀，随后浑身一个颤栗，澎湃如大海浪涛般的力量汹涌而入，疯狂地窜入他的体内。

　　这样被人直接传功，秦浩经历过，血煞魔君当初就这样做过，可是血煞魔君传的力量跟这次相比，根本不能相提并论，形象比喻的话：血煞魔君的如小河激流，而这次的如大海浪涛。

　　由于力量太过强大，秦浩的筋脉根本承受不住，身体立即出现了不适的反应，各处经脉胀痛的有些厉害，这样下去会搞成筋脉爆裂而亡的。

　　“前辈，你的力量太强，我可能……”秦浩想出言劝阻，花瓣人不用他说完，已经明白了他的意思。

　　“不要说话，全身放松即可，其他的我来解决，我会强行扩张你的筋脉，这样可能很痛，你能忍住吗？”

　　秦浩咬牙一点头，坚定地回答：“来吧前辈，我受得了。”

　　想当初，他“炼皮”的时候那种自虐般的非人折磨都承受得住，这点又算什么。再说，当初天一神水就将他筋脉强行扩张过一次，那种痛苦他已经经历过一次了，再来一次也无妨。

　　“啊，啊……”

　　虽然秦浩极力坚持，但还是忍不住发出一声接一声的惨叫，筋脉人为地强行扩张，这种痛不是一个人说忍就能忍的，还是忍不住要发出惨叫。

　　力量的输送在持续，秦浩的惨叫也在持续。

　　……

　　“师傅，幽影姐姐怎么还不醒来？”

　　神医门，幽影脸色苍白地躺在床上，血煞魔君用尽了一切办法，还是无法将她弄醒，这让他很丢面子的说。

　　尼玛啊，好歹是秦浩的师傅啊，堂堂魔君，曾经武神级别的牛人，竟然连救醒一个重伤之人的能力都没有，还弄得满头大汗的，这太没面子了。

　　“他乃乃的，都怪那些混蛋，要不是老子的空间戒指被他们抢走了，里面随便一颗丹药拿出来都可以让她起死回生，现在只有等秦浩回来了。”说到这里，他那张脸有些挂不住，急忙又补充道：“不过你们放心，经过我的努力，她暂时不会有生命危险。”

　　“那，她能坚持多久？”师冰颖急问。

　　“这个嘛，坚持过三五天是没问题的。我出手，你们放心。”血煞魔君大言不惭地说，其实能坚持一两天就不错了。

　　“哎，秦浩那小子跟那两个家伙去了那么久，搞什么名堂嘛。”血煞魔君现在是急希望秦浩赶紧回来，他可只能坚持一天啊，要是过了一天这人没救了，别人问起他，魔君大人，说好的三五天呢？那可就赤果果的自己打自己的脸了。

　　不过，这话倒是提醒了其他人，师冰颖也觉得有些不正常，都去了这么长时间，怎么可能还不回来，他们到底去了什么地方？

　　“师傅，浩会不会出什么事了？”师冰颖担心地问。

　　血煞魔君揉揉脑门，“这个我也说不准，这样，你们看着他，老子去找他们出来，乃乃的，我倒要看他们到底在搞什么。”

　　血煞魔君说完，怒气冲冲地就要冲出去，眼睛突然发现了一样东西，立即停止住脚步，望向房间里，幽影的床头下面放着的一个黑色包裹，眼里闪烁出惊奇的目光，“小颖，那是什么？”

　　师冰颖看见血煞魔君盯着那个包裹问她，立即回道：“那是幽影姐姐的东西，她说要给浩带一个惊喜，可能就是那个吧。”

　　“惊喜？”血煞魔君眉头一皱，“里面装的是什么？”

　　师冰颖摇头，“我也还来不及看。再说，那是幽影姐姐的东西，没她的允许我不能看的。”

　　“我看看。”血煞魔君可不管别人允许不允许，直接走过去将包裹提起来，撕开包裹一看，一团红得刺眼的东西刺瞎了他的双眼，使得他发出夸张的叫声。

　　“天哪，血珊瑚？这，这……还是极品血珊瑚，天哪！”

　　血煞魔君好歹是见多识广的人物，一般的东西他根本不放在眼里，这东西能够让他如此吃惊，可见这东西非同一般。

　　“哈哈，这下这女娃子有救了，快，拿水来，要热水。”血煞魔君激动不已，极品血珊瑚，就算是在古武世界也是罕见的啊，没想到竟然在这里可以得到，而且还是这么大一块。

　　“哦哦。”师冰颖听到幽影有救了，也顾不上问那是什么极品东西了，赶紧拿来热水。

　　得到热水，血煞魔君小心翼翼的将血珊瑚的密实包装打开，然后轻轻地在上面掰下一小块丢入热水中。

　　水杯拿起来，真力运转之下，热水沸腾，里面的血珊瑚冒出一股股鲜红的液体，很快，那一杯子水变成了一片血红色。

　　“快，把她的最扳开。”血煞魔君吩咐。

　　师冰颖赶紧上前将幽影的小嘴扳开一点，血煞魔君便将那一杯鲜红的液体送进她的小口中。

　　“师傅，这样子幽影姐姐就可以醒来了吗？”师冰颖期待地目光望着血煞魔君。

　　血煞魔君摇头，“血珊瑚是极品，如果拿来炼成丹药的话的确有起死回生的功效，可惜咱们没法炼丹，只能用最浪费的办法服用，效果自然是最差的。不过，这样可以维持她的生命，只要每天像刚才我那样喂一杯，她坚持几个月都没问题。”

　　虽说不能起死回生，但就凭血珊瑚能够让幽影维持几个月生命的功效，就足见它的恐怖价值了。

　　“哈哈，好东西啊。”血煞魔君注意力又盯在了血珊瑚上，眼里贪婪的目光暴露无余，这玩意他要是用了，说不定他可以一举突破到灵境。

　　可惜啊，这是人家女娃子给秦浩的惊喜，自己这个当师傅的霸占了好像不怎么地道。

　　尼玛的，老子怎么就没那么好命，有这么漂亮的女娃子送这么极品的东西，好命全被秦浩那兔崽子给占光了。

　　不过怎么说呢，自己好歹是秦浩的师傅不是，自己要是跟他要，他还敢不给吗？当然不敢。所以嘛，这东西还是我的，是我的我为什么不能用。反正到时候那小子回来跟他说一声就是了，这叫预借。

　　血煞魔君肠子绕了几个弯，最终绕出一个很牵强的，能够说服他的理由，然后就心安理得地将这血珊瑚霸占了。

　　说好的去找秦浩他也不去了，留下一小部分给幽影维持生命后，他自个揣着大部分跑进房间里，将房门关死，闭关修炼去了。

　　搞得师冰颖彻底无语，但又一点办法都没有，谁让他是秦浩的师傅呢。

　　……

　　那一处桃林，那一间木屋，木屋里凋零的花瓣铺满地上，秦浩躺在花瓣上，大口地喘着粗气。

　　在秦浩的头顶半空，一道人形虚影若影若现地在那里漂浮着，好像随时都有可能随风散去一样。

　　“年轻人，快起来运气调息，快，我没多少时间了。”虚影催促着。

　　秦浩咬着牙艰难地爬起来，不顾擦一下满头的大汗，立即打坐进入调息状态。

　　体内，强大的力量如滚滚洪流咆哮不息，秦浩每调动一下就能感觉到浑身充满爆发般的恐怖威力。

　　似乎他只需要一个意念，就可以调动全身力量轰击出去，将所有敌人碾碎。

　　“前辈，多谢你授功之恩。”调息完毕，秦浩站起来朝着那个虚影深深一个鞠躬。

　　他对这个人有感恩，同时还有敬畏。

　　这个人让他体会到了什么是真正的强者，血煞魔君跟他比起来都是渺小的存在。能够帮人强行扩充筋脉，血煞魔君是没那本事的，这个人却轻松做到了，而且这还只是一缕残魂虚影啊，如果是真身，那会是多么恐怖的存在，秦浩不敢相信。

　　原来，古武的修炼，神境也不是最强的存在啊。

　　秦浩修炼的功法来自灵武大陆，八阶武者相当于古武的神境，八阶武者之后还有武尊、武圣、武神。不知道古武到了神境之后还有什么境界，这个好像血煞魔君都不知道，他要知道早说了。

　　不管是什么，那肯定是一个全新的境界，真正的强者的境界，只是不知道，既然到了那一步的强者，为什么这炉鼎的前主人会只剩下一缕残魂在这里，他真身呢，死了还是去了什么地方？

　　“年轻人，不必谢我，我传你这些也是希望你为神医门尽力。”虚影的回答打断秦浩的思绪，声音还有些遗憾的样子，“本以为，我可以助你突破到仙境，可惜，我只助你到达虚境后期顶峰，连虚境巅峰都不是。你修炼的功法太过强大，突破所需的力量也是消耗巨大，以我现在的力量，我只能做到这一步，不过，以你的功力，半古武之内，已足可横行了。很好，很好。”

　　虚影欣慰不已，“这样你就有机会进入古武大陆，在古武大陆里重振我神医门之威，神医门的希望就靠你了。”

　　“前辈，为感谢前辈之恩，神医门的事我一定竭尽全力，恢复其昔日的辉煌，只是，现在我该怎么出去？”秦浩还是对出去着急不已。

　　“我要教你方法恐怕已经来不及了，我很快会消散，现在请闭上你的眼睛，放松你的精神识海，不要有任何抵御的意念，我会将我的意识侵入你的识海，跟你的意识融合在一起，成为你记忆的一部分。有了我这部分记忆，该怎么做，你会一清二楚的。”

　　秦浩一愣，这让他想起了他曾经吞噬的那个灵武大陆穿越而来的灵魂，那个记忆已被他融合成自己记忆的一部分，现在又来一个人的记忆，那就是他这一具身体里有着三个人的记忆了。绝对牛P得不行的怪胎存在啊。

　　“好。前辈，你来吧。”秦浩立即按照吩咐闭上眼睛，松开他的意识，打开精神识海的大门。

　　其实他这样做很危险，如果遇到心有歹意的人，这样毫无防备的放别人的意识侵入，搞不好他自身的精神识海被别人占领，最后意识被人吞噬，他这具身体的控制权那就要易主了。

　　好在这个人不是什么歹人，而且一道虚影的意识很虚弱，想要吞噬秦浩也不可能，倒是没有那种危险。

　　秦浩做好准备后，半空中的那道虚影立即化作一道气流从秦浩的脑门部位钻了进去，很快消失不见。

　　秦浩脑袋一震，很快感觉到脑海里多了另一个人的记忆，这道记忆慢慢地跟他的意识融合在一起，于是，一段传奇，一个强者的世界在他意识里缓缓展开。


第321章 神医门圣物苍龙鼎

　　神医门地下水牢，这一天，师冰颖终于坐不住也等不了了，亲自带着大部分人进了水牢里。

　　一个多月的时间了啊，她是真担心秦浩出什么事了。

　　但是，当他们进到水牢这里时，根本没发现秦浩等人，也找不到其他的出路。

　　别说他们难以想到水牢底部会有一个出口，就算想到，要找到出口的机关也不是那么容易的事，她们不是孤鸿老头，机关在什么地方，怎样打开机关心里都一清二楚。

　　没办法，她们到这里也无能为力，只能干着急。

　　下面，迷宫里的那间地室，孤鸿和叶天平依然在那里等候着，两人这一等就是一个多月啊。孤鸿倒是很淡定，叶天平却有些坐不住了。

　　“师傅，你说小浩都消失这么久了没见回来，会不会出什么事啊？”他的话里显得有些担心。

　　孤鸿也无奈地摇摇头，他也不知道秦浩进到那个世界，会是什么情况。

　　“天平，我们稍安勿躁吧，现在我们能做的，只有等。”

　　“可这都等了一个多月了啊，师傅。”叶天平苦闷地哀叹一声，只好重新坐下去，准备继续练功来打发时间。

　　就在这时，地室某处虚空，金光蓦地炸开，虚空被撕裂出一个巨大的口子，一个人影瞬间从里面闪出，飘落在他们前面。

　　随着这个人的出现，金光来得突然去得也突然，瞬间消失不见，那巨大的口子随即也消失，里面的一切都恢复了正常。

　　“小浩。”

　　孤鸿和叶天平惊呼。

　　叶天平轰然站起，望着眼前的秦浩，感觉到秦浩身上的气势更强大了，强大到让他有种膜拜的冲动。

　　他的实力又提升了，而且还不止提升一点，是提升了很多。

　　“天平，快，快扶我起来。”孤鸿激动不已地说着。

　　叶天平反应过来，急忙将孤鸿扶起，一边道：“师傅，小浩他……”

　　“看来，你已经成功获得传承了，是吗？”这话孤鸿是对着秦浩说的。

　　秦浩点头，朝着孤鸿道：“是的，师祖。”

　　“你真的获得苍龙鼎的传承了，那苍龙鼎呢？”叶天平激动地问。

　　“在这里。”秦浩伸出右手，手掌平放朝上展开，掌心内首先出现一点金黄色，金黄飞速扩散，瞬间的速度里，秦浩那只手变成了一只金黄的手，掌心那点金黄最为耀眼，兀地，耀眼的金色光芒从掌心绽放散开，一只迷你版的四方鼎从金光里浮现出来。

　　鼎浑身闪着金色的光芒，四个角分别附着一条栩栩如生的金龙。

　　“这么小？”叶天平望着那还没有一只巴掌大的迷你版小鼎，有些难以相信这就是传闻中的苍龙鼎，这玩意这么小，能用来炼丹吗？

　　秦浩听到这话，嘴角微微一笑，手上一道力量使出，金色的光芒宛如太阳光一般爆发开来，将整座地室变成了金光的世界，那只迷你版的小鼎在金光之中疯狂膨胀扩大，不断升空。

　　手掌大小，到脸盆大小，再到水桶般大小，最后几乎占据了整个地室四分之一的空间才停止膨胀。其实还可以继续膨胀下去，只是秦浩不想将这地室撑破才停手，再说也没有必要继续膨胀下去了，到这么大足够让他们见识到苍龙鼎的威猛了。

　　“轰！”的一声巨响，尘土飞溅，大地颤动，地室摇晃。

　　秦浩将苍老巨鼎落在地上，稳稳地站在那里。

　　这一下，别说是叶天平，就是孤鸿都忍不住浑身颤抖起来，那是激动，那是敬畏，那是心底深处的膜拜啊。

　　“孤鸿拜见真主。”

　　“叶天平拜见真主。”

　　孤鸿和叶天平被震慑住了，身不由己地全部拜伏在地。

　　这一刻，叶天平也收起了之前他的那点小心思，之前，他的确想着自己能够获得神医门最神圣的这件圣物。

　　以前，他没有这个心思，也不敢有这个心思，但现在不同了。

　　神医门经过这场内乱，后又被金武门联合三大门派灭门，孤鸿也变成了废人，现在整个神医门总部，他就是唯一幸存的高手，而且是第一高手，那些分派只能为他马首是瞻。

　　这样的情况下，神医门未来的门主，神医门的掌舵人，舍他其谁？

　　既然如此，那么神医门所有的一切就应该归他所有，包括苍龙鼎。

　　谁知道，半路杀出一个秦浩，成为了什么有缘人。

　　开始他的心是不服气的，但此时此刻，他是彻底服了，如此威猛的苍龙鼎，别说他不是有缘人，就算是，也不是他能够驾驭的，现在秦浩的实力，可是超越了他十万八千里啊。

　　所以此刻他除了膜拜，跟着孤鸿一起拜见真主外，也不好意思有什么别的心思了。

　　再说，秦浩的天赋比他强了千万倍，神医门以后在他手里，一定能够重回古武世界，重振昔日的辉煌，他好好跟着辅佐就是。

　　看到两人拜伏在地，秦浩一愣，急忙手一收，苍龙鼎迅速缩小消失在他的掌心，那股气势压迫也随即消失，地室恢复了平静。

　　“师祖，平叔，你们干什么呢，快起来。”

　　秦浩几步上前，将二人扶了起。

　　孤鸿起来后，声音还在因为激动而颤抖，“小……小浩啊，今后神医门就靠……靠你了啊。”

　　秦浩点头，“放心吧师祖，既然我已经继承了苍龙鼎，自然会担起复兴神医门的使命。不过，不是在这里，而是要回古武大陆里去。”

　　“回古武，你真打算回古武吗？”孤鸿更激动了，让神医门重返古武，这是多少代神医门人的夙愿啊。

　　“当然。”秦浩坚定点头，“我会先一步进半古武，找到神医门的旧址，建立一定的根基后再出来将你们全部接走，在这段时间，还希望你们在这里坚持一段时间。”

　　“这个没问题，只是……”叶天平脸上出现浓重的担忧之色。

　　“怎么了平叔？”秦浩追问。

　　“唉……”叶天平叹了口气，“小浩，你也知道，武者的世界弱肉强食，强者生存。在半古武，以前神医门也算仅次于三大门派的强大势力，地盘和势力都不小，如今沦落到这种地步，恐怕那些早就眼红我们地盘的人会蜂拥而上，到时恐怕这总部所在的山门都保不住啊。”

　　叶天平说的这个问题，的确是一个很严重的问题。

　　“唉，可惜我现在变成了废人，否则，谁敢打我神医门的主意啊。”孤鸿在旁也发出叹息，整个人瞬间变得沮丧和颓废无比。

　　他由一个顶级高手变成废人，对他的打击来说是毁灭性的，就如一个人从高高的云端突然跌落地面一样，如果不是还有着一项使命，他连自我了断的心都有了。

　　秦浩也看出了他的心思，急忙安慰道：“师祖，不用灰心，谁说你是废人了，我有办法让你恢复的。”

　　孤鸿苦笑摇头，“没有办法的，除非有《药王经》下部的‘炼骨’之法，要不然，谁也没办法恢复我的筋骨。”

　　“呵呵。”秦浩微笑，“师祖，不就是‘炼骨’之法吗，别忘了，我可是苍龙鼎的继承人。”

　　秦浩这话就如给孤鸿打了一针鸡血似的，让他再一次激动起来，激动得满面红光，“小浩，你，你真有办法？”

　　“师祖，我能骗你吗，放心吧，我说能帮你恢复就一定能，别忘了，我现在是神医门的真主，真主还能说谎欺骗你吗？”

　　秦浩这话再一次给了孤鸿一个定心丸。

　　“好好，这样我就放心了，只要老夫恢复了实力，除了三大门派外，谅其他势力也不敢对我们怎样？”孤鸿瞬间充满了信心和霸气。

　　“三大门派吗，哼，我去古武之前，会帮你们处理掉他们的。”秦浩眼里突然射出一道寒光。

　　三大门派先是掠杀血煞魔君，让血煞魔君全部资源被抢，功力被毁，连人差点都死在他们手上。

　　现在又毁灭了神医门，秦浩岂能放过他们。

　　“小浩，你要对付神医门？不可，绝对不可。”孤鸿立即劝阻，“你现在虽然实力很强，但你只是一个人。三大门派高手如云不说，而且还有虚境巅峰的强者存在，你现在身负神医门复兴重任，绝对不能以身冒险。”

　　“是啊小浩。”叶天平也接过话，“小浩，咱们还是先隐忍一段时间，待我神医门壮大起来之后，再将那些混蛋一起铲平。”

　　想起自己在水牢遭的罪，叶天平是恨不得立即将三大门派给铲平，但理智告诉他，现在还不是时候，神医门现在弱小得不像话，根本不是别人的对手，必须先隐忍。

　　秦浩笑笑，“师祖，平叔，你们放心吧，我自有分寸。好了，咱们还是先出去再说，外面的人恐怕已经等不及我们了。”

　　“好，我们走。”孤鸿和叶天平迅速回应，他们也担心外面的人。

　　“师祖，我来背你吧。”秦浩想着该他背一下孤鸿了，之前一直都是叶天平背，他作为晚辈不背一下也太不像话。

　　“不，小浩，你现在是我们的真主，身份珍贵，怎么可以屈尊背我。”孤鸿当即阻止，转而对叶天平吩咐：“天平，还是你背我吧。”

　　“是，师傅。小浩，你师祖说得对，我来背就行了。”叶天平说着话，已经背起了孤鸿。

　　几个人随即走出地室，走进地下迷宫，朝外面而去。


第322章 血煞魔君突破了

　　外面，师冰颖等人等得心焦，四处找机关找不到，无奈之时，突然感觉到水牢底部有异样，一群人急忙将目光投向那个方向。

　　水牢底部，先是水波晃荡，猛地，“轰”一声巨响，不知什么东西从水底冲天而起，冲起滔天水浪，吓了众人一跳，个别女生甚至尖叫出声。

　　幸好有人眼尖，发现冲出来的是三个人，不是什么水中怪物，就是秦浩等三人，秦浩一只手提着一人冲出浪花，虚空中几个跨步就到了水牢的岸边。

　　“浩，你终于出来了。”师冰颖又惊喜又激动，这些日子所有的担忧都一扫而空。

　　秦浩放下孤鸿和叶天平，朝着扑过来的师冰颖露出一个安慰的微笑。

　　“浩。”师冰颖再也不顾及其他，多少日子的担忧和思念在这一刻全部爆发，她一头扑进秦浩湿漉漉的怀里，将她的男人紧紧抱住，“浩，你终于出来了，担心死我了你知不知道？”

　　秦浩咧嘴笑着，手抚摸着师冰颖柔顺的长发，柔声道：“让你担心了，放心吧，我不会有事的。”

　　“你让我这一等就是一个多月，我能不担心吗，你这个坏蛋，为什么耗了这么久的时间。”师冰颖嗔怪道。

　　秦浩一愣，一个多月？开什么玩笑。

　　“你说我在这下面待了一个多月了？”

　　师冰颖抬起头，美丽的眼睛闪出疑惑的目光，“难道你不知道吗？”

　　秦浩揉了揉脑门，他记得好像只是在里面待了几天的样子，不过，后来接受了炉鼎前主人的记忆后就不记得时间了，那个记忆太过强大，他耗费了很长时间去消化接受，至于具体是多长时间，他完全没有概念，那里面又没有白天黑夜，就算有，他也没空去算过了几天几夜啊。

　　他真没想到，这一耗竟耗了一个多月啊。

　　“对了，师傅呢，怎么只有你么几个？”秦浩没看见血煞魔君，急忙问，担心他出什么事。

　　“师傅这些天都在闭关，他倒没什么事，不过有一个人却急等着你去救。”师冰颖想到了还在躺着床上的幽影。

　　“谁？”

　　“幽影姐姐。”

　　“什么？幽，幽影。她怎么了？”秦浩瞬间急了起来。

　　“先跟我走，等下我慢慢告诉你她的事。”师冰颖更急。

　　“好。”秦浩不再多话，拉着师冰颖带着人迅速朝外而去。

　　一间房间内，幽影静静地躺在床上，气息微弱，不过，原本那苍白的脸色倒是缓和了不少，这全都是血珊瑚的功劳，没有血珊瑚维系着，恐怕她已经等不到秦浩了。

　　“幽影。”秦浩冲进房间，看到幽影那样子，一阵心疼的同时，胸腔的怒火也爆发出来，吼道：“谁伤的她？”

　　师冰颖摇头，“我们发现她的时候，她已经是这样了。要知道谁伤的她，只有等他醒来才知道。你赶紧救她吧。”

　　“好，你们暂时出去一下。”秦浩救人时不想旁边有人打扰。

　　“嗯。”师冰颖乖巧地听命出了房间，并顺手将房门带上，她就站在门口守护着，以防止有人打扰。

　　另一边，叶丝雨看着房间的那扇门，心里涌起一股酸味。

　　又是一个女人，是秦浩的女人吗？

　　不管是不是，秦浩很在意她是真的，为什么自己得不到她的在意？难道，自己就真那么差吗？

　　其实她并不差，只是她忘记了，曾经是她亲自将这个男人一脚踹开的。

　　……

　　秦浩这一次治疗时间有些长，直到夜幕降临，房间的门才打开，秦浩一脸虚弱地从里面走出来。

　　师冰颖急忙迎上去扶住秦浩的手臂，担心地问：“浩，你没事吧？”

　　秦浩微笑摇头，“没事，休息一下就好了。”

　　“幽影姐姐呢？”

　　“她没事了，不过要醒来还需要一段时间。麻烦你去倒盆热水给他洗一下脸。”

　　“好。”师冰颖答应着就要离去，突然意识到了什么，抓着秦浩的衣服急道：“你还没换衣服，对不起浩，我这就去找干燥的衣服给你。”

　　秦浩从水牢出来就一身湿漉漉的衣服，现在还没来及换呢，刚才大家心急着救人，师冰颖也没注意到。

　　作为一个女人，连自己男人的衣服是干是湿都不在意，是很大的失职，至少师冰颖心里是这么认为的，所以她很是内疚。

　　“颖，没事的，都差不多干了，不用换了。”秦浩不想让师冰颖内疚，再说这个地方，让她去哪里找一个男人的衣服来换。

　　“秦浩，我给你找了一套衣服，不知道合适不合适，你穿上试试吧。”这时，一个柔媚的声音传来，叶丝雨带着醉人的微笑，手捧一叠整齐的衣服款款走过来，衣服上还散发淡淡的清香，这是她精心准备的。

　　师冰颖看到叶丝雨那笑容，那眼神，那动作，瞬间愣住了。就在她愣神之际，叶丝雨已经捧着衣服到了秦浩身前。

　　“秦浩，这里条件有限，希望你不要嫌弃这衣服，你赶紧把你这套换下来，我给你去洗。”叶丝雨望着秦浩，眼神里带着浓浓的关切，语气里带着恳求。

　　秦浩好像找不到理由拒绝的样子，但当着师冰颖的面又不好接受，这让他有些左右为难。

　　“浩，你赶紧换了衣服吧，湿衣服穿久了对身体不好。”师冰颖开口了。

　　“呃。那好吧。”秦浩也不再矫情，他倒是不怕湿衣服对身体不好，以他现在的实力，别说穿湿衣服，就是大冬天跳进冰水里也不会感冒着凉，只不过穿着湿衣服始终不舒服不是。

　　秦浩接了叶丝雨的衣服后找了一间房换上，本来他是想将换下来的衣服交给师冰颖去洗的，谁知叶丝雨抢先一步，将他的衣服接过去，然后兴冲冲地拿走了。

　　师冰颖望着叶丝雨离去的背影，心里一阵纠结，她是女人，怎么会看不出叶丝雨的心思，还真如她师傅依净说的那样，秦浩这样的男人，会有很多女人喜欢的。

　　“颖，你在想什么呢？”秦浩看出师冰颖脸色的变化，知道她可能多想了，于是走上前将那柔软的身躯轻轻搂在怀里，安慰道：“不要胡思乱想好吗，你记住，无论什么时候，你永远是我心中最重要的女人，没有谁可以替代你在我心中的位置。”

　　就为这一句话，师冰颖柔软的心彻底融化，心中的那点纠结也一时消散，至少暂时消散了。她抱紧秦浩的腰，柔声道：“浩，我知道，像你这样的男人，是避免不了女人喜欢的，谁让你这么优秀和耀眼。但是，你必须保证，除了我和幽影姐姐外，你不许再找其他女人，最多、最多，你还可以找一个叶丝雨。”

　　按先来后到的顺序来说，叶丝雨跟秦浩应该是第一个认识的，就婚礼仪式来说，叶丝雨也是目前为止，唯一跟秦浩举办正式婚礼的女人。

　　所以师冰颖也很通情达理，如果叶丝雨真的喜欢秦浩，秦浩也接受的话，那她也不好阻拦。

　　“呃……”秦浩汗了一把，听这话的意思，好像幽影和他之间的事这妮子已经知道了。

　　“幽影的事，你知道了？”心里已经猜到师冰颖已经知道了，但还是要问一下。

　　师冰颖脑袋靠在秦浩怀里轻轻点头，接着便将她和幽影之间约定的事都说了出来。

　　听完后，秦浩才明白他被两个女人给蒙在了鼓里，原来她们早约定好了，反倒他什么都不知道。

　　听到师冰颖接受了幽影，而且两人还亲昵地互认了姐妹，秦浩对师冰颖的大度和宽容的理解更是感动，不愧是他的女人，他要一辈子去爱护和相伴的女人。

　　“颖，谢谢你！”秦浩动情地说了声谢谢，将怀中的娇躯搂得更紧了。

　　“哈哈哈，突破了，老子终于突破了。哈哈，我是灵境了，灵境，哇哈哈……”

　　外面一对男女正在甜蜜中，突然而起的狂笑声吓了两人一跳，这里的其他人也被吓得不轻，纷纷从房间里跳出来。

　　秦浩放开师冰颖惊奇地望向笑声传出来的房间，正想过去看看，“砰”的一声巨响，血煞魔君牛皮哄哄地冲了出来，是直接破门而出的。

　　秦浩看着冲兴奋冲出来的血煞魔君，眼眸一凝，灵境，果然到灵境了。这让他震撼了一把，人人都说他妖孽，尼玛血煞魔君才是真正的妖孽啊，这才多长时间啊，就到灵境了。

　　血煞魔君有血煞魔君的优势，当然，最大的是他的厚脸皮和好运气，如果没有那么大一块极品血珊瑚，他要到达灵境还不知道要耗多久的时间，反正现在是突破不了。

　　如果那一块血珊瑚留给秦浩的话，秦浩绝对可以突破到虚境巅峰，成为半古武里顶级高手的恐怖存在，当然，就实力而言，他已经是顶级高手了。

　　“哈哈，小浩，你看，师傅是灵境了，灵境了，哈哈哈……”血煞魔君开心得近乎癫狂，这么快突破灵境是一个原因，最大的一个原因是，他能感受得到，他这个灵境和以前修炼的灵境不一样，这个灵境比以前修炼古武的灵境强了好几倍，如今的他，越级而战古武灵境中期的武者都有把握落于不败之地。

　　血煞魔君实力飞涨，秦浩自然高兴，笑着迎上去祝贺道：“呵呵，师傅，恭喜恭喜，照您这个速度，恐怕不用多久，你就可以恢复往日的风采了。”

　　“哈哈，那是，你以为你师傅是谁啊，那是天才中的天才。”血煞魔君大言不惭地吹着牛皮。

　　吹完牛皮，他也注意到了秦浩身上的变化，同样是眼眸一凝，“小浩，你的气息好像……”


第323章 到达英雄城

　　血煞魔君盯着秦浩，眼眸一闪再一闪，“小浩，你虚境中期了？”

　　不光是血煞魔君如此惊奇的样子，其他人也望着秦浩，想知道他到底到了什么恐怖的程度。

　　“呃。”秦浩扫了众人一眼，最后目光落在血煞魔君身上，心里有几分自得，这家伙不是很牛皮的吗，这次竟没看出自己的真实境界。

　　“虚境后期顶峰而已。”秦浩淡淡地回答了一句。

　　“而已？”众人狠狠地抽搐了几下，血煞魔君也是使劲抽了抽脸皮。

　　虚境后期顶峰意味着什么，那就是距离半古武最顶级的存在——虚境巅峰一步之遥了，而且血煞魔君还知道，以秦浩修炼的功法，虚境后期足以和虚境巅峰一较高下，加上这小子的一些手段，虚境巅峰都不是他对手，也就是说，其实秦浩此时已经是半古武内最强的存在了。

　　不到二十岁成为了除古武世界之外最顶级的存在，尼玛这前无古人，恐怕也是后无来者了。

　　古武世界之外，修武之人何止千万，然而正在到达顶峰的人寥寥无几，而且到达了的无不是年纪一大把，过百之高龄，有谁能想到，一位不到二十的少年，有一天会这么容易地站在颠覆，俯视巅峰之下的芸芸众生。

　　血煞魔君当年在古武大陆，年轻的时候也是惊才绝艳之辈，不足二十的年纪已经灵境巅峰，并触摸到了虚境的门槛，在堪堪二十的时候成为一名虚境高手。

　　这成绩现在跟秦浩比起来，他恨不得去撞墙，要知道，秦浩可是进入武道到今天，不过一年左右而已啊。

　　人比人气死人，不比了。

　　总之秦浩变强了，是件值得可喜可贺的事。

　　“小浩，不错，这样的话师傅就放心了，英雄榜一战，你将无人可挡。”血煞魔君想到英雄榜，突然一拍脑袋，“对了，我们在这里待多久了？”他这些日子一直在闭关修炼，日子也忘记了。

　　“师傅，我们在这里待了一个多月了。”师冰颖轻声回答道。

　　“什么？”血煞魔君怪叫着跳起来，“你们怎么不早说，糟了糟了。”

　　“怎么了，师傅？”秦浩不明白他干嘛那么大反应。

　　“时间，英雄榜的时间可能都快过去了，快，我们马上走，赶往英雄城。”血煞魔君急得直冒火，他可不想错过这次机会，否则又得等十年，十年啊，他可没那耐心，他已经等得太久了，一刻也不想等下去了。古武才是他的故乡，才是他熟悉的战场。

　　秦浩也猛然醒悟，的确是时间给忽略了。

　　不过他在去之前必须得把神医门和淑静斋的一帮人安顿好，他现在可不是血煞魔君光棍一条，说走就走，现在他身边多了一堆人需要安置。

　　在秦浩一再劝说和安抚下，血煞魔君才答应明天一早走，要不然，他是现在就要走的。

　　晚上，一帮人用过简单的晚餐后，秦浩对神医门和淑静斋的人进行了安排，现在秦浩已经是神医门的真主，他的安排孤鸿和叶天平是不敢有什么异议的，淑静斋的人倒是有点问题。

　　本来想安置他们回都市原来淑静斋的山门，但淑静斋的一帮人都不愿意回去，半古武这里灵气比外面浓郁很多，很适合他们修炼，这些日子她们都进步不少，再说淑静斋已算是名存实亡，回去也没什么意义了。

　　还有最关键的一个问题，就是进出半古武的那个迷宫阵，没有高手带路的话，这些人是不可能走出去的，搞不好会让她们全部葬身在迷宫阵里。

　　最后秦浩给了他们一条路子，如果要留在半古武，那就干脆全体加入神医门，成为神医门的一份子，现在神医门也急需血液加入，作为加入的条件，秦浩每人给他们传授一套高级的功法，并送给一颗上品丹药，在炉鼎里可是继承了不少丹药。

　　在秦浩优厚条件的诱惑下，最后连淑静斋的掌门都愿意放弃掌门身份，加入了神医门。

　　解决了淑静斋的问题，秦浩给了孤鸿《药王经》下部，孤鸿现在需要这部经书恢复被废的筋骨，当然，秦浩没有说是他父亲留下的遗物，他只说是从苍龙鼎里继承得来的。

　　孤鸿得到《药王经》下部，自然是喜不自胜，那还去问什么从哪里得来的，欢天喜地地拿去修炼了。

　　最后，秦浩又请血煞魔君帮助神医门布下一个迷宫阵法，隐匿阵法，还有一个杀阵，这是为了以防他们这一走后，有人来打神医门山门的主意。

　　三大阵法一晚完成，消耗大量灵石不说，还让血煞魔君累成狗，郁闷得他怨声滔天，但为了让秦浩能够安心地离去，不留下心理负担，他只好任劳任怨地忍了。要是平时，他才不做那种任劳任怨的老黄牛。

　　一切安置妥当，第二天，秦浩命叶天平为神医门的门主，负责神医门的一切事务，并将不少资源留给他分配，然后他带着血煞魔君、师冰颖、幽影，四个人一起向英雄城出发。

　　为了加快赶路，几个人找了四匹马拉着的大马车。

　　秦浩在前面驾车，血煞魔君和两个女孩子在车厢里。

　　血煞魔君望着还躺在车厢毯子上昏睡的幽影，满脸的不痛快，他是不乐意秦浩带上幽影的。

　　英雄榜只有三个进入古武的名额，现在这里四个人了，留下一个人怎么办？最后把谁丢下？

　　但秦浩坚决要带幽影走，而且幽影这个样子的确离不开秦浩，谁知道她会突然出什么问题，没有秦浩这个医术高手在身边，可能怎么死都不知道。

　　因为这样，血煞魔君也就忍了，不过他打算等幽影醒来，确认没有什么大碍后，让秦浩将她留在半古武。

　　也许是一路颠簸的作用，也许是秦浩昨晚上的治疗效果终于发挥出来了，幽影在路上醒过来，悠悠地睁开眼睛。

　　“幽影姐姐，你终于醒了，太好了。”师冰颖惊喜的呼叫道。

　　幽影睁开眼，看到师冰颖，挣扎着要坐起来。

　　师冰颖急忙将他搀扶起，小声道：“慢点，幽影姐姐。”

　　“这，这是哪里，我怎么在这里？秦、秦浩呢？”幽影脸色有几分苍白，声音也显得很虚弱。

　　“浩在外面赶车呢，我们是在马车里，现在正赶往英雄城。”师冰颖回答完，便向外面喊道：“浩，幽影姐姐醒了。”

　　正在赶车的秦浩听到里面的声音，迅速勒马停车，然后钻了进来，兴奋地道：“真的，幽影，感觉怎么样，好点了吗？”

　　秦浩几步冲进来，到了幽影的身边。

　　幽影看到秦浩，看到他日思夜想的那张年轻的脸，激动得泪水“哗”地下来了，还有些不敢相信自己的眼睛，“秦浩，是你，真的是你吗？”她颤抖着朝前面伸出手，想触摸她的男人，她害怕只是一个梦，摸到的是一场空。

　　秦浩一把将她的手握住，加重语气道：“是真的，是我。”

　　“秦浩，呜呜……抱我好吗？”这一刻，她只想投入她的男人的怀抱，痛痛快快地哭一场。

　　秦浩没有犹豫，一把将她抱在怀里，于是，这些日子的思念，这些日子的生死经历全部化作泪水，化作女人的哭音，宣泄了出来。

　　旁边的师冰颖也被感染，眼睛一红，也是跟着抽泣起来。

　　秦浩干脆一边手一个，将二女都搂在怀里，任由二女在他怀里哭泣，幸福地哭泣。

　　血煞魔君那个郁闷啊，尼玛啊，不带这么玩的，自己徒弟左拥右抱，在那里卿卿我我，作为师傅的自己光棍一条坐在一旁，成为一个超级大灯泡，受不了了，老子赶车去。

　　血煞魔君郁闷地钻出车厢，到外面做起了马夫，赶着车子上路。一路赶他一路心里极度不平衡，只有当徒弟的给师傅赶车，这尼玛他这当师傅的给徒弟赶车不说，还拖着两尾巴。

　　这公平吗？不公平。

　　所以血煞魔君将满腔的恼火发泄在马身上，马鞭抽得“啪啪”响，烈马吃痛，跑得更快了。

　　血煞魔君这一路发泄，速度倒是快了，原本要天黑之后才可能达到英雄城，结果天黑之前就到达了，当然，车子一停下来，几匹马就软在地上，口吐白沫。

　　英雄城，是半古武最有名气，也是最大的一座城，相比之前秦浩等人到过的金武城大了十倍不止。

　　秦浩和师冰颖搀扶着幽影从倒地的马车厢里出来，发现这里街道都比之金武城宽了无数倍。

　　只是奇怪的是，街上没有什么人，显得有些冷清。

　　“这么大的城市，怎么这么点人？”秦浩奇怪地嘀咕一声。

　　“肯定都被英雄台那里吸引去了。”血煞魔君回了一句，急道：“我们也去那里。”

　　“等等，师傅，咱们还是先找店子休息吧，等下再说。”秦浩关心幽影虚弱的身体，急忙道。

　　血煞魔君看了一眼幽影的样子，无奈地叹口气，随后一挥手：“我先到那里去看情况，你们先在附近找一家店住下来，了解情况后我来找你们。”

　　他可是心急如焚，急着要了解英雄台比武的情况。比武是不是快结束了，前三的名次属于谁？等等信息，他恨不得马上知道。

　　“好，师傅，那您辛苦一趟。”秦浩知道血煞魔君心急，所以也不再多说，任由他去。

　　“嗯，我走了。”说完，血煞魔君化作一道飓风，朝着英雄台的方向呼啸而去。他以前到过这里，对英雄台的位置了如指掌。


第324章 艰难的抉择

　　秦浩带着师冰颖和幽影在附近找了一家小客店，他们倒是想找大的客店，可惜大客店都被人住满了，英雄榜争夺的盛会，自然是吸引了来自各地的武者和看热闹的人群。

　　好在英雄城不愧是半古武里最大的城，要不然连小客店都没得住的了。

　　而且就这家小客店都只剩下两间房了，秦浩全部要了，一间留给血煞魔君，他自己倒是可以跟二女共处一个房间。

　　将幽影放到床上躺好，秦浩又给他输入灵气进行治疗，并给她服了一颗恢复丹药，从苍龙鼎里面，倒是得到一些不错的丹药。

　　经过一番折腾，幽影算是渐渐恢复了生气。

　　“冰颍妹妹，秦浩，谢谢你们。”幽影望着两人，很是感激地道。

　　秦浩摸摸她的脸，微笑着道：“跟我们还说谢什么，对了，你现在告诉我，到底谁把你弄成这样的？”问道这个问题，秦浩眼里露出丝丝寒气。

　　“秦浩，这不怪别人，都是我自己实力不行而已。”说着话，幽影将之前发生的事毫无隐瞒地说了出来，包括无影门的事情。

　　秦浩和师冰颖听完幽影的叙述，这才清楚了幽影的来历，算是终于对这个神秘的人有了一个比较全面的了解。

　　“幽影，委屈你了，以后别这么傻了，听着，我们三个人从今天起，就是一体。”秦浩柔声说着，一边一个，将两个女人的手都握在一起，“我不管你的那什么无影门以及你们其他的什么事，我只知道你们都是我的女人，在我心里谁都不可以侵犯，谁侵犯你们我就杀谁。”这话吐出，秦浩身上散发出一股坚定的霸气，没人敢怀疑他说的是假的。

　　“浩。”二女都轻轻叫了一声，一边一人，头轻轻靠在他的肩膀上。

　　“秦浩，从今天起，我跟无影门再也没有什么瓜葛了，我只做你的女人，做冰颍妹妹的姐姐。”

　　“笃笃笃。”

　　门外突然响起的敲门音，打扰了里面三人的柔情蜜语，响得很不是时候。

　　三人无奈各自松开，秦浩开了门，血煞魔君风风火火地闯了进来。

　　“总算找到你们了，原来你们住这里。”血煞魔君回来有一会了，一直在寻找秦浩等人的住宿，费了不少的劲才终于找到这里。

　　“师傅，情况怎样？”秦浩也急于想知道英雄台那里的情况。

　　血煞魔君喘了一口气，道：“先给我一杯水。”

　　“哦，好。”秦浩想去倒水，师冰颖先一步将水送上来了。

　　“师傅，请喝水。”

　　“嗯，还是小颍懂事。”血煞魔君接过师冰颖的水赞一个，让一旁的幽影有些惭愧，这家伙既然是秦浩的师傅，怎么说她这个秦浩的女人，得好好表现一下才是。

　　“呼，舒服。”血煞魔君喝完水，一擦嘴角，将杯子在旁边桌子上，立即道：“还好我们来得及时，英雄会已经基本结束，刚刚散场，明天就是争夺进入古武世界三个名额的最后一战，秦浩，明天就看你的了。”

　　“放心吧师傅，明天我志在必得。”秦浩坚定点头，那三个名额他是必须据为己有的。

　　“还有……”血煞魔君刚想说什么，突然停住，转而道：“我们到外面说些事，呵呵，两位丫头，你们在这里好好休息啊。”

　　血煞魔君不管秦浩同意与否，拉着他就出了房门。

　　“师傅，这是你的房间，有什么事进去说吧。”秦浩推开旁边的一间房道。

　　“这样更好。”血煞魔君拉着秦浩进房，将房门关上，然后才沉着脸小声道：“小浩，那个叫幽影的女人怎么回事？”

　　秦浩觉得该是跟血煞魔君摊牌了，这事也没必要隐什么，于是他便耐心地将他和幽影的事情详细说了一遍。

　　了解了事情经过的血煞魔君狠狠白了秦浩一眼，“你个兔崽子竟遇到这样的好事，不过现在也是麻烦事。”

　　“有什么麻烦的，一点都不麻烦嘛，呵呵。”秦浩咧嘴傻笑。

　　“你还笑个屁，现在进入古武的名额只有三个，你告诉我，怎么办，我们这里有四个人，必须留下一个。”血煞魔君郁闷不已。

　　“原来是这事啊。”秦浩很是不以为然，“师傅，我有空间戒指，到时候将她们放进里面就行了，小怪以前就一直被我放在里面。”

　　秦浩说的是“以前”，因为现在的小怪被他丢进苍龙鼎里，和里面的小龙愉快地玩耍去了。

　　可惜的是，苍龙鼎除了继承人可以进入外，其他的人不允许进入，灵兽之类的反倒没有这个限制，它只限制人，因为里面的所有东西，只能让继承人一人知晓。

　　要不然，秦浩可以直接将她们放进去，里面那个世界有灵气还有氧气，风景也不错，太适合人居住了，可惜啊，不能进其他人。

　　“空间戒指装人，亏你想得出来。”血煞魔君瞪着眼道。

　　“呵呵，师傅，我又不是没装过，只要里面有氧气罩就行，人在里面就……”话说了一半，秦浩脸色突地一变，他好像想到了什么，急忙灵识探入戒指里一查，当即傻了。

　　能够让秦浩这小子脸色都变的事情可不多，至少血煞魔君还没见过这小子因为什么事连脸色都变了的情况。

　　“怎么了？”血煞魔君很是好奇地问。

　　“氧，氧气罩没了。”秦浩无比沮丧地道，这一路来不是打打杀杀就是忙着赶路，还真忘记氧气罩的事了。里面的氧气罩早被小怪给挥霍一空，没有挥霍掉的也被那畜生给糟蹋坏了。

　　这东西半古武里可没有买的，要的话就必须回都市里去。

　　如果有时间，就算再辛苦秦浩也必须得去一趟，可现在没时间了啊，明天就是英雄会争夺三个名额的最后日子，这来回一趟都市，起码得耗几天时间，这里可没火车飞机这样的现代化交通工具，完全靠两条腿或者马车代步。

　　“你啊，我说你怎么好。你说现在怎么办？”血煞魔君比秦浩还要郁闷。

　　“我，我……”秦浩苦恼地使劲抓着脑袋，直到将一头长发抓成一个鸟窝也没想到什么好的办法。

　　看到秦浩也想不出办法，血煞魔君说出自己的建议，“我看，不如让幽影那丫头先留在这里，等日后我们任何一个人强大到生死阵都奈何不了的时候，再出来接她们进去。”

　　“生死阵都奈何不了我们，那要到什么境界？”

　　“最起码要神境。”

　　血煞魔君的回答让秦浩直接摇头，“不行，那要到什么时候去了，我不放心将幽影留在这里，没我在她身边，无影门找上她，她只能任由别人宰割。”

　　“那你说怎么办，将小颍留下，还是将你师傅留下？”血煞魔君死死盯着秦浩，这个时候就是考验他这个徒弟真心的时候了，他要是为了女人让自己这个师傅留下，那这个徒弟可就白教了。

　　秦浩皱着眉头想了片刻后，突然一咬牙，抬起头，表情坚定无比，“师傅，我想好了，你们三个先走。”

　　“嗯？”血煞魔君一愣，“我们先走，难道你留下等下一个十年？”

　　“不，我闯生死阵。”秦浩语气决然，每一个字都说得铿锵有力，这让血煞魔君都不敢怀疑他在开玩笑。

　　“你疯了吗？生死阵是那么好闯的吗？当初你师傅我，神境的超级高手，从生死阵里出来都差点死翘了，你一个虚境的武者，你凭什么去闯生死阵？不行，绝对不行！”血煞魔君坚决反对。

　　“师傅，您放心，不是说闯生死阵九死一生吗，至少还有一生嘛，又不是必死。”秦浩一副很轻松的样子，这不过做过别人看而已，轻松不轻松，只有他自己心里清楚。

　　血煞魔君没好气地瞪着他，“你还真想去撞那么一丁点‘生’的运气啊？”

　　“呵呵，师傅，我这一路走来，哪一次不是死中求生，我已经习惯了，不就是生死阵吗，我倒想试试。”秦浩竟然露出一副向往的表情，看着他那表情，血煞魔君给了他两个字：“疯子。”

　　但是，血煞魔君实在不忍心秦浩拿性命去冒险，好不容易收了这么一个妖孽徒弟，就这么没了他也心疼。

　　闯生死阵和其他的事不一样，虚境的人闯生死阵，几乎是必死的结果，九死一生的概率几乎都不会有。

　　“小浩，如果你非要让我们先走的话，那么这样，我带那两丫头先走，十年后你再进来，现在真的不要去闯生死阵，那不是闹着玩的，以你现在的境界，几乎没有一丝生的机会。十年而已，说长不长，说短不短，匆匆一转眼就过去了。”血煞魔君也没办法了，只能想出这个不是办法中的办法，也是目前最好的办法。

　　十年，的确不长，但让秦浩与心爱的女人分离十年，让他们彼此饱尝十年的相思之苦，这太残忍了。

　　而且，古武大陆，强者如云，如果血煞魔君实力跟以前一样是神境的超级高手，他倒是完全放心二女的安全，可现在血煞魔君也就灵境，二女的实力更低，到了那个强者如云的世界，加上二女又长得如此倾国倾城，谁能保证她们不被人看上，然后强行抢去那啥那啥。这他能容忍吗？能放下心来吗？不能。

　　可是，如果不答应血煞魔君这个建议，恐怕今天血煞魔君这一关都过不了，而且二女要是知道了，可能会比血煞魔君的反对更加强烈，甚至都不愿意跟着血煞魔君走，而要坚持跟着他一起去闯生死阵。

　　自己一个人闯生死阵都九死一生，带上两个女人，那几乎是十死无生了。

　　沉着头想了许久，秦浩再一次抬起头，朝血煞魔君重重一点头，“好吧师傅，十年就十年，她们两个就劳烦你照顾了。”

　　“放心吧，我不会让他们有事的。”血煞魔君见秦浩答应了，松了一口气，他还真担心秦浩不肯答应啊，非要去闯生死阵。

　　他哪里知道，秦浩只是为了让他们放心而做出的口头答应而已，他的心里，早已定下了一闯生死阵的决心。

　　当然，就算是这个敷衍的口头答应，他也还必须去做二女的工作，让她们安心地跟血煞魔君一起走。

　　果然如他所料，做通二女的工作不简单，工作做了一晚上，连哄带骗，外加烈火缠绵，一龙二凤大战，深情拥吻，这才勉强让二女答应跟血煞魔君先走一步走。


第325章 两场惨烈的战斗

　　第二天，英雄城万人空巷。

　　英雄台人山人海，十年一度的英雄榜争夺战最后一战即将开始。

　　英雄榜不仅意味着三个可以进入半古武的名额，更意味着荣耀，排名在榜单前面的人代表着他们有更高的名气，威望和骄傲的资本。

　　然而这样的排名战已经结束，英雄台后面有一座高耸入云端的巨大石碑，石碑布置了特殊的阵法，有着他独特的作用。

　　此刻的石碑上早已标上了密密麻麻的名字，从上到下，代表着名次的高低。不过，名次序号从第11名开始，前面1至10名空置着，这前十名之战就是今天最后一战，除了战出前十名的名次之外，就是让众多人为之疯狂的那三个进入古武大陆的名额。

　　这一次谁将成为英雄榜之首，成为万人敬仰和注目的人物，英雄台密集的人海都翘首以待，不过隐隐中，大家心里已猜到这次的榜首会是谁了。

　　南孤鸿北独鹤，这两个早就响彻半古武南北的名字，如今孤鸿已经成为过去，剩下的只有独鹤一枝独秀，谁能击败他荣登巅峰，放眼天下，似乎已找不到第二个人。他不用战，已经是第一了。

　　第一个上台的就是独鹤，当他运足真力的声音响彻云霄的时候，在场所有人都为之震颤起来，“谁敢与我一战！”

　　谁敢，谁敢，谁敢……？

　　连回音都如雷音炸响，滚滚雷音一波接着一波，成千上万人发出的喧闹声都被他这声彻底掩盖下去。不仅是英雄台这里，就连整个英雄城都在他的声音中颤抖。

　　英雄城，秦浩等人住的那个客店，血煞魔君听到英雄台那边滚过来的雷音，急得直跳脚，粗暴地敲响了秦浩等人的房门。

　　他也知道秦浩和二女昨晚上干了什么好事，尼玛这客店房间是木质的，隔音效果可想而知，加上他们都是武者，听力自然非同一般，昨晚上三人大战发出的声音让他彻夜难眠，真恨不得也去找个女人来蹂躏一番，最后他还是忍住了，但没睡好是肯定的。

　　所以今天起床起得有点迟了，英雄会都开始了。

　　让血煞魔君气愤的是，秦浩几人比他起床还要迟，他起来后等了老半天都不见隔壁房间有动静。他早就想去敲门的，但想到秦浩和两个女人在房间里，他实在又不好意思去打扰他们啊。

　　好不容易听到房间里有动静了，他立即站在门口竖起耳朵听，这不听还好，一听过后，那要命的哼叫声让他憋了一晚上的火“轰”地窜了起来。

　　他乃乃的，一晚上还做不够，这大早上的继续做，而且还是一对二，这小子这是要耗光的节奏吗？别忘了，今天可是有无数场恶战等着他，在床上耗光了，等下手软脚软，还战个屁啊。

　　当然，最关键的是，他血煞魔君这个当师傅的都憋着，尼玛你当徒弟的凭什么爽，还连带勾引起他的浴火。

　　于是乎，最后血煞魔君也不顾及什么了，上前就是猛敲门。

　　“秦浩，你小子还不起床吗，比武已经开始了，你还要不要去战了？”血煞魔君怒气冲冲地吼着。

　　秦浩其实也知道今天要战，需要早起床，但二女不放过他啊，二女想着要跟秦浩可能一别十年，十年的忍耐和饥渴，恨不得在这一刻全部预先发泄完，让秦浩将他们喂得饱饱的。

　　幸好秦浩实力强悍，要不然，还真有被榨干的危险。

　　“师傅，那个……不用着急，等他们战完了我们再去不迟，要不你先去，我很快就来。”秦浩一边粗喘着气，一边回答着血煞魔君的话。

　　“靠，他乃乃的。”血煞魔君愤怒地抬起脚，想着要一脚将门踹开，可一想到如果就这么踹开的话，看到几个人在里面那样子，是不是有点那啥那啥。

　　自己好歹是他们的师傅，这样闯进去有点为老不尊，还有那啥那啥。

　　因为顾及那啥那啥，无奈中，血煞魔君只好叹口气，放下脚，怒声道：“好，那老子走去了，你最好快点。还有，要保持体力，别误了大事，否则，等你出来，老子饶不了你小子。”

　　说完，血煞魔君一甩衣袖，带着郁闷，愤愤离去。

　　……

　　接下来，英雄台上是战得血肉横飞，异常惨烈，秦浩这里也是战得汗水横飞，热浪滚滚，同样是异常“惨烈”。

　　战斗在持续，时间在一点一点过去。

　　终于，秦浩这边的战斗先一步止息，二女已全部投降，彻底被满足。

　　秦浩爬起床，脚落地的时候，身子晃了一下，这让他怔在原地，纵使他精力强悍，但以一对二，一晚上加一早上的屡战不止，对他还是造成了影响，这个状态要去战斗，如果是面对一般武者还行，可这次他要面对的都是半古武巅峰的武者，而且有可能是一群，所以现在绝对不能出去战。这一战不光是对他，对身边的人都非常重要，他不容有失。

　　恢复体力，必须尽快恢复。

　　想到这里，秦浩赶紧往嘴里丢进一颗丹药，然后坐在一旁运气调息，快速地恢复功力。

　　二女看到秦浩的动作，也知道他们对秦浩下手太狠了点，羞红着脸的同时，急忙起床想去为秦浩准备一些好吃的补一下身体，可是她们一起来才发觉，她们的腿同样发软，尼玛，秦浩对她们更狠，因为她们比秦浩的情况更“惨”。

　　没办法，最后三个人都只有全部在房间打坐，运气调息，恢复功力。

　　这一恢复耗费了好几个小时。

　　秦浩恢复完毕，长长地呼出一口气的时候，外面恰好响起雷鸣般的轰门音，然后是血煞魔君近乎暴怒的咆哮声，“秦浩，你小子再不起来，老子可真不客气了。”

　　秦浩听得出血煞魔君的怒火，吓得急忙跳起来，火速冲过去开门。

　　门一开，一眼看到的是血煞魔君那气得扭曲的面孔，接着是下面飞过来一大脚。

　　“师傅，你干什么？”秦浩吓得大叫躲开，以血煞魔君现在的实力，这带着愤怒的一脚要是踹中他，绝对可以将他踹飞。

　　“干什么，你说我干什么？”血煞魔君冲进来，朝着秦浩咆哮，口水喷得秦浩满脸都是。

　　秦浩知道自己理亏，急忙哈巴着狗脸，陪着笑道：“呵呵，师傅，您息怒，我错了，请您老人家大人不记小人过，对了，比武结束了吗，你怎么回来了？”秦浩迅速转移话题，要不然，可能还要面临血煞魔君的怒火燃烧。

　　“老子要是不回来行吗，你小子，你……”血煞魔君的怒火又窜了起来，好在他硬生生地压制了下去，“算了，现在什么都别说了，快收拾一下，我们马上去英雄台。去往古武大陆的传送阵很快会启动，我们必须在启动之前夺下那三个位置。”

　　现在也的确不是问罪的时候，大事要紧。

　　“好。”秦浩自然不敢罗嗦，立即和二女收拾了一下，便跟着血煞魔君急急赶往英雄台。

　　英雄台，此刻热血已经褪去，留给人群的是久久挥之不去的震撼，巅峰强者决战的震撼和惨烈让他们的心久久无法平静。

　　高台上，遍地的鲜血和残肢断臂也在证实着刚才战斗的惨烈。

　　除了独鹤轻松战胜对手拿下第一名之外，前三名剩下的两名，虽然获得了这个名额，但都已经伤痕累累，浑身血迹斑斑，要不是吃了恢复的丹药，恐怕现在站都无法站稳了。

　　这两名分别是，圣月教教主第二名，古剑宗宗主第三名，三大门派两大掌门入选，天寒门掌门以微小的弱势位列第四，遗憾地不能进入前三，不过独鹤是天寒门的人，这样一来，也算是三大门派此次都争取到了一名进入古武大陆的名额。

　　这个结果也是大多数人预先预料到的，别的门派没有谁敢去跟他们争。

　　只是，一些落选的老怪物们却心有不平，这些人虽然不属于三大门派，但这些年他们很少出世，一心苦苦修炼，为得就是这一天的到来。

　　有几个老怪物在闭关之前实力就已经在三大门派掌门之上了，这闭关过后自然更厉害，谁知道他们这次出关一战，才发觉三大门派的掌门实力竟进展飞速，强过了他们一筹。

　　他们不了解，也不知道，三大门派掌门曾经亲自带人打劫了血煞魔君身上带的所有资源，在血煞魔君那些恐怖资源的帮助下，他们实力获得了飞升，一个个都成长到了虚境巅峰，成为半古武里的顶级强者。

　　现在，大局已定，名次最终排名也有了结果，就是那些战死的人，也有他们的名字刻在石碑之上，人虽然死了，但荣誉犹在。

　　接下来的事情就是三个人等待进入古武大陆传送阵的开启，进入那传说中的大陆，真正修炼圣地、以武证道的大陆。

　　这些人进去，若干年后，他们回来，那就是神的存在。

　　所以，英雄台下，万众翘首，望着台上三个未来的神，眼里充满了崇敬与膜拜，当然，更多的是羡慕。

　　有的人则暗暗咬牙，下一次，必定要争取一个名额，前往那修炼圣地，以证成神之道。

　　“各位英雄，各位乡亲父老。”这时，高台经过紧急清理后，一个肥胖的中年人站到上面，作为主持人做最后的致辞，“经过数日的激战，今天，英雄榜之战画下了圆满的句号，我们翘首以待的前三名也已确定，现在我宣布，这三名将作为我们天下武者的代表进入圣地古武大陆，他们分别是……”

　　“慢着，不用宣布了，进入古武的名额我要了。”


第326章 以一战三的疯子

　　主持人开始准备宣布获得进入古武世界资格的人员姓名。

　　虽然说他不宣布大多数人都已经知道了，但作为一种仪式，还是要宣布一下的，他要用洪亮的声音说出三个人的名字，让在场所有的人都记住他们的名字，以他们为榜样，在武道的路上奋勇直前。

　　但是，主持人准备好的激情洋溢的声音来不及发出，被一个突兀传来的轰鸣声打断了。

　　对，是“轰鸣”声。

　　这一声不知出自谁的口，声音响亮胜过雷鸣，全场都为之震动，纷纷转着脑袋四下张望，寻找那个声音发出的源头。

　　很快，他们发现了那个源头，只见空中划过一道残影，一道人影从人海的头顶划过，刮起一阵飓风。

　　“虚境高手？”

　　还没看见人，仅仅从这种虚空飞掠的本事，人们就已经断定这是一位虚境高手，而且那速度如此之快，还不是一般的高手。

　　这难道又是从什么未知的地方而来的，闭关了无数岁月，获得突破后才赶过来的老怪物吗？

　　“滚下去！”英雄台上，独鹤发出一声暴喝，冲上虚空，朝着拿道人影轰出狂暴的一掌。

　　比武已经结束，名额已经确定，他岂能容忍别人来捣乱，就算你有实力争夺名次，但来迟了就是来迟了，没有你再上台的资格。

　　拿道人影也不示弱，同样发出狂暴的一掌。

　　两人都是高手，发出的一掌都形成巨大的虚影。

　　“轰隆！”

　　两掌在空中相撞，发出震耳欲聋的轰鸣，空中的虚空都在掌印虚影中扭曲。下面，狂暴的气浪如飓风一般刮过地面，导致靠近英雄台的人们纷纷被刮走，只有实力强悍的才能站稳身形，不过也被刮得摇摇欲坠。

　　巅峰强者对决，非一般的恐怖。

　　靠近前台的人群疯狂后退，喊叫声一时响成一片，会场短暂地出现了混乱，好在主持英雄会的人员及时出来维持了秩序，才没导致造成更大的混乱。

　　到底是谁，一出场就搞出这么大动静？

　　众人惊骇，更惊骇的是，独鹤被从空中轰了下来，落在英雄台上时脚下踉跄几步才站稳，大失他第一名的风范。

　　连独鹤都不是对手吗，那人是谁？

　　在众人惊骇的目光中，一道年轻的身影落在英雄台上。

　　“轰。”

　　看到那个人，现场顿时爆炸开来，惊呼声如海浪一般，此起彼伏。

　　怎么可能？这么年轻？

　　二十岁，不，二十岁都不到。

　　二十岁不到的虚境巅峰高手，这不可能，不可能的？

　　有人在惊叫，难以置信地惊叫，而有人则认出了台上那个年轻的身影。

　　“秦浩，是他，真是他吗？”

　　在英雄台下的人群中，一个美艳的白衣女生望着台上年轻的身影，嘴里发出激动的得声音，身子因激动在颤抖，连心都跳动起来。

　　“苏雪师妹，你怎么了，那个人你认识？”白衣女生旁边，一位身材修长，脸上总是若有如无地散发出一股傲气的青年问道。

　　“莫师兄，那个人是我们在都市认识的一个仇人。”

　　苏雪另一旁一个年轻男子接过话回答。

　　“樊剑，我没问你，我问的是苏雪师妹，你多什么嘴？”修长青年朝着樊剑呵斥了一声。

　　“我……”叫樊剑的年轻人想发作，但想到对方的实力，他只好将火气压制下去，忍气吞声。

　　“唉，太妖孽了，如此短的时间竟成长到如此恐怖的地步，看来，报仇永远无望了。”几个人的身前，一个老者发出一声沮丧的叹息。

　　这个老者是樊剑的师傅，叫乌贺，曾经苏家的护族长老，他弟弟乌刚在都市被秦浩斩杀后，他就离开了都市回到半古武，为的就是要增强实力，有朝一日为自己的弟弟乌刚报仇，现在看来，是永远都没有这个机会了。他只能绝望地将这段仇恨永远埋藏在心底，他弟弟死也就白死了，怪只怪，谁让他招惹了秦浩这样的怪胎。

　　苏雪没管他们在说什么，叹息什么，她跨出脚步，向前面挤去。

　　“哎，师妹，你去哪里？”后面立即有人跟上。

　　“小雪，回来。”乌贺也发现苏雪的异样，厉声出言喝止。

　　乌贺的话苏雪是要听的，无奈中她只好停住脚步，只是美丽的眼眸望着台上那个熟悉的身影，眼里有热泪在翻滚。

　　英雄台上，秦浩无视台下那此起彼伏的惊呼声，他目光如电，死死地盯着台上站在的三个强者，嘴里发出一道霸气而冷漠的声音。

　　“你们可以滚了？”

　　狂，狂得让人颤抖。

　　“你，你是秦浩？”独鹤认出了秦浩，他当然没有见过秦浩，但当初去都市的时候，在宾馆里的录像中见过，他就是杀了自己徒弟笑恶双绝的凶手，所以印象深刻。

　　还有，后来留在都市继续报仇的冷锋等人一个也没有回来，估计也全都死在秦浩手上了。

　　秦浩，独鹤早就想亲自杀出都市宰了他满门，但为了准备好这次英雄盛会，他忍了。

　　倒没想到，今天秦浩竟主动送上门来来，更没想到，他的实力恐怖如斯，竟可以跟他一较高下，从刚才那一掌的力量对抗上比较，甚至他的实力不下于他。

　　原来是如此一个妖孽，笑恶双绝和冷锋等人死在他手里，看来也不冤。

　　“对，我是秦浩。”秦浩回答，冰冷的目光盯着独鹤老头，心里疑惑，这老家伙是怎么认识自己的，好像他从来没见过这老家伙，这次是第一次见啊。

　　“哈哈哈，很好，果然有点本事。不过，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，今天我就为我的徒儿报仇雪恨，亲手割下你的头颅，以祭奠他们的在天之灵。”独鹤目光燃烧出仇恨和愤怒的烈火。

　　“为你徒儿报仇雪恨？你徒儿是谁？”秦浩忍不住好奇问。

　　“笑恶双绝，冷锋……你认识吗？”独鹤咬着牙吐出一个个人的名字。

　　“哦，原来是他们。”秦浩想起来了，脸上露出鄙夷的冷笑，“不错，他们是我杀的，你想为他们报仇，你认为你有那个本事吗？”

　　“哼，好狂妄的小子。”古剑宗宗主接过话，站出一步，那张宽大的国字脸上肉皮抽动几下，冷哼道：“小小年纪你有这等实力很令我们惊讶，不过，你真认为就凭你一个人，可以对付我们吗？”

　　“你们？”秦浩双眼射出一道锋锐的目光，射在台前三个人的身上，这三个人都是虚境巅峰，半古武里最强的存在。

　　他要以一对三，能行吗，不行也得行。

　　“你们三个一起上吧，不要再废话。”秦浩嘴里这话一出，台下人群再一次沸腾了，以一对三，那三人可都是半古武最强的人啊，那少年疯了吗。

　　除非是仙境的高手才敢说这样的话，同是虚境巅峰，以一对三，这绝壁是个疯子。


第327章 惊艳一指

　　当秦浩说出要以一战三的时候，古剑宗宗主一步跨出，同时强大的气势释放，一股剑的锋利气势向四周压迫扩散，就连台下的人都能感受到那剑的锋利气息。

　　不愧是古剑宗的宗主，连气息都如剑一般的锋利。

　　那最强的气势自然是压迫在秦浩身上，让秦浩衣服猎猎作响，方法衣服都要被剑割裂了一样。

　　秦浩眉头微皱，运起气势抗衡，心里惊叹：不愧是半古武里的巅峰强者。

　　“一个后生晚辈，你还真当你是谁了，你有资格同时战我们三人吗，杀你，我一人够了。”

　　古剑宗宗主看出秦浩的境界，虚境后期。

　　二十不到的年纪虚境后期，这比他们三大派的年轻天才还要妖孽，三大派年轻天才三十多岁虚境中期，那已经是武道世界里罕见的妖孽了，这秦浩自然是妖孽中的妖孽。

　　说真的，如果不是亲眼所见，他们根本不相信，一个二十不到的少年会是虚境后期，哪怕是从娘胎开始修炼都不可能。但是，事实摆在面前，他们不能不接受。

　　还好，只是虚境后期而已，他们三个都已经虚境巅峰，尤其是独鹤，已经虚境巅峰多年。

　　虽然刚才独鹤反被秦浩从空中轰下来，但他们认为并不是秦浩有多强，而是有可能独鹤轻敌了，没有用上全力，这才导致的失误。

　　面对秦浩这样的妖孽，判断失误很正常的事，谁会认为这么一个少年会是虚境后期的强者呢，虚境后期啊，已经是半古武里罕见的强者了。

　　所以，只要他们现在不再轻敌，任何一个人要击败甚至杀了秦浩都能做到。再说，一个毛头小子而已，就算境界到了虚境后期，也未必有虚境后期的战力，怎比得上身经百战的他们，再说，虚境后期和虚境巅峰，这差距是不可跨越的，难道她还能越级而战不成。

　　就因为这些原因，古剑宗宗主才站出来，双目蔑视秦浩。

　　秦浩看着站出来的古剑宗宗主，目光淡然平静，“好，那你我一战，你是想文战还是武战？”

　　“什么是文战，什么是武战？”古剑宗宗主漠视秦浩，声音冰冷，在他眼里，无论怎么战，秦浩今天都必须死，敢在这英雄台上挑衅他们三大强者，还要争夺进入古武世界的名额，他不死谁死？

　　“武战就是你我直接开打，文战就是轮换一攻一守，攻击者全力攻击出最强一招，防守的可以躲闪和用任何手段抵挡，但不能反击。各自攻完后，谁受伤或者死了谁输，如何？”秦浩解释道：“当然，我建议文战，武战太耗费时间，我想，去往古武的传送阵快开启了吧，我们没有时间消耗。”

　　“好，那就文战。”古剑宗宗主也不想浪费时间，传送阵开启在即，他没时间浪费，文战，算是一招定输赢。

　　“这一战我来。”独鹤抢上前一步，眼里带着怒火，带着仇恨，恨不得将秦浩第一时间撕碎，他那么多弟子死在秦浩手上，刚才又在所有人面前让他丢尽面子，无论是报仇和找回面子，他都必须在第一战干掉秦浩。

　　如果是其他人，古剑宗宗主或许还要争抢一下，但是独鹤，他也要礼让三分。

　　“好，那就有劳前辈了，小子，能死在鹤前辈手上，也是你的荣幸。”古剑宗宗主说完，退后一步。

　　秦浩盯着独鹤，嘴角微微扬起一个桀骜不驯的弧度，似笑非笑地道：“看在你年纪一大把的份上，我这个年轻人就让你先来吧。”

　　“他乃乃的，这小子疯了吗？”人群里，已经拥挤在里面的血煞魔君听到台上秦浩说出那句话，破口就骂了出来。

　　独鹤半古武第一强者，他还真以为是吹出来的，让他先发出一招，就算杀不了他秦浩，也可以重伤他。一个重伤的人就算后面有机会发出一次攻击，那有什么用，何况根据规则别人还可以躲闪。

　　这种事，摆明了就是谁先出手谁占便宜。

　　秦浩也没办法，提议是他提出来的，他自然得让别人先，而且，他既然敢让别人先，自然有他的手段。

　　“好。那你就去死吧，你会为你的狂妄付出死亡的代价！”独鹤狞笑着，“嗡”的一声响，右掌一震，周围的虚空都被他震出一圈气浪涟漪，那可怕的气势就连后面的古剑宗宗主和圣月教教主都忍不住连续后退，英雄榜第一名的恐怖人物，真不是吹出来的。

　　“哈哈哈，徒儿们，今天师傅就为你们报仇了，小杂种，你去死！”

　　疯狂的狞笑刺破虚空直冲云霄，狂暴的掌力轰出，空气爆裂，发出：“噼噼啪啪”的暴响，虚空在那一刻不断扭曲，陷入了狂乱的混沌之中。

　　秦浩疯狂后退，云踪魅影的速度施展到极致，虚空连残影都发现不到，瞬间从这头就隐没出现在那一头，但是，那强大的掌印虚影还是追着他，“砰”地轰击在他身上，将他从这一头轰到天边那一头，人们的肉眼都无法看到了他的人影，只是看到空中飞洒下来的一蓬鲜血。

　　英雄榜第一人的全力一击，真不是盖的。

　　“浩！”

　　下方，师冰颖等人哭叫起来，但她们的哭喊声在成千上万人的惊呼声中是那样的渺小，瞬间便被淹没。

　　“人呢，被轰到什么地方去了，死了吗？”人们纷纷望向天边那个年轻身影消失的地方。

　　“哼，肯定是死了，这能不死吗，独鹤前辈那一掌，能是一个人能承受得住的吗？”有人发出了毫无疑问的判断。

　　“哈哈哈，徒儿们，看到了吗，师傅为你们报仇了！”独鹤站在虚空高处，疯狂大笑，笑声如雷音滚动，震荡着这一片天地，震荡着每一个人的耳鼓。

　　然而，在这雷音一般的狂笑声中，一个更响亮的声音炸响。

　　“老东西，想让老子死，你还没那资格！”

　　“嗯，那是……？”台下人群猛然一怔，立即无数人瞪大眼睛望向天边那一道宛如流星一般划过天际的影子，影子瞬间从他们头顶划过，然后站在虚空中，站在独鹤的对面。

　　“你……！”独鹤的笑声戛然而止，但他的嘴上却仍然保持着笑的姿势，仿佛石化了一般没有反应过来。

　　没死，秦浩受了他那一掌竟然没死，这怎么可能？那一掌的威力他自己最清楚，别说虚境后期，就是虚境巅峰，都无人能承受得住。

　　他却不知道，秦浩刚才云踪魅影施展到极致后退，是到了很长一段距离才挨得那一掌，随着距离的增加，那一掌的威力自然有所减弱，加上秦浩《永生诀》修炼的“炼皮”炼就的一声强悍皮肉，“炼骨”这些日子也有了一定的基础，以致他身体的防御力是很强的，另外“炼气”还可以疯狂地自动帮他恢复伤势。

　　这么多保命的手段齐出，一般人根本伤不了他，还是因为独鹤那一掌威力太大，才让他吐了一口血，算是受了点轻伤。

　　“老家伙，现在该轮到我了。”秦浩舔了一下嘴角的血痕，眼里射出一道锋锐的光芒。

　　独鹤从石化中回过神来。

　　按照规则，不管他愿意不愿意，他的攻击用完了，接下来的确是该秦浩出手了。

　　“好，你来吧。”这么多人面前，他可不好意思耍赖，英雄榜第一人的脸面是要的，再说，秦浩这样一个毛头小子能接下他全力一招，难道他这个虚境巅峰，英雄榜第一名的顶级高手还不敢接对方一招吗？如果不敢接，他这英雄榜第一名也就名存实亡了，浪得虚名而已，算是自毁名声。

　　“那你可接好了，杀你，我只要一根手指就够了！”秦浩脸上露出一丝冷酷的笑，右手的食指在虚空中竖立起来。

　　“轰！”下方人群再次沸腾，一根手指要杀半古武第一人的独鹤，是他真这么强大还是自吹大话，或者，他真是一个疯子。

　　今天秦浩的行为，彻底颠覆了他们的思维，无数人只能理解为疯子的行为。

　　秦浩可不是疯子，他一脸的肃然，目光平静冷漠，指尖开始集聚力量。

　　恐怖的力量不断汇集到指尖，指尖所在的上空，气流呼啸旋转，很快形成一个漩涡，黑色的漩涡。漩涡越来越深，越来越大，就宛如一个宇宙黑洞。

　　下方的人群这下一个个都脸色变了，很多人刚才认为秦浩是在说大话，或者疯言疯语，但现在看到那指尖凝集出来的气势，他们傻眼了，能搞出宇宙黑洞，这已经不是人力所为了，那是自然之力。

　　领悟自然力的武者，那是什么妖孽？独鹤危险了。

　　这会他们才意识到，秦浩说的是真的，杀独鹤只需要那一指。

　　独鹤也看出那一指的恐怖，而且也感受到那席卷而来的可怕气势，那一招还未发出，已经让他感觉到了一丝威胁，死亡的威胁。

　　也许这个时候，在秦浩还在凝集力量的时候，他可以率先发出攻击，但这么多人看着，规则也不允许攻击，只能防守和躲闪，秦浩刚才也是这样接了他一掌的。

　　所以他只能眼睁睁地看着那一指的气势越来越恐怖，同时心里也存在一丝侥幸，也许那一指他真接不了，但以他的身手，躲总躲得过的，顶多也就受点轻伤而已，秦浩不是也受了伤吗。

　　然而，他的侥幸是错误的，当那一指朝他落下的时候，他才知道错了，但已经迟了。

　　那一指带着黑色的漩涡，绽放出璀璨的光华，带着毁灭一切的气势，撕裂虚空，轰然斩下，竟是那样的惊艳，这是这个世界，最为惊艳的一指。


第328章 一指击杀独鹤

　　“不——。”

　　独鹤发出了绝望的呼喊，他本以为可以躲闪的，但是他飞掠出去还没到一米，那个轰然斩下的漩涡就如磁石一般将他的身子疯狂吸住，瞬间他便被吞没进了那黑色漩涡里。

　　下方的人群翘首张望，一个个张大震惊的嘴巴，愣愣地望着被吞噬掉的独鹤，然后他们傻了，呆了，彻底石化了，连声音都在那一刻全部静止，千万人的人海，在这一刻竟听不到半丝的声响，只有风声怒啸，还有独鹤被吞噬时发出的那一声惨嚎的回音。

　　静，四周静得有些可怕。

　　时间在一点点过去，空中怒啸的风声渐渐止息，虚空中被吞噬的人影也显露出来，独鹤，依然矗立在虚空中。他没死？

　　这样都不死，好强，不愧是英雄榜第一名，半古武第一人。

　　当然，这是那些视力弱的人得出的结论，那些高手们，特别是视力强悍的人，却是相反的表情，脸上都露出不可置信，甚至是恐惧的神色。

　　空中的独鹤虽然是站立着，但从他的胸口到肚脐部位，竟有一条裂缝，裂缝直透后背，可以看到后面的阳光从那里穿透过来。

　　但令人震撼的是，那道裂缝看不到一丝血流出，这太诡异，太不可思议了。

　　“这，这怎么可能？”

　　一个个人心里掀起的惊涛骇浪，让他们久久未能平静，望向秦浩的目光，此时全部变成了恐惧和敬畏，能够发出这种非人类的强招，至少是半古武里没有人能做到的，这是什么人？

　　不光是他们，就算独鹤自己都不敢相信地望着他胸前的裂缝，看着从后面射出来的阳光，他缓缓抬起头，望向对面那张年轻冷漠的脸，“空，空间裂缝？你，你是人，还是……？”

　　他没来得及等秦浩的回答，身子便向下方坠落，轰然跌落在英雄台上，就跌落在古剑宗宗主和圣月教教主面前。

　　两大虚境巅峰强者，这一刻是彻底被震撼住了，脸上第一次出现了恐惧。刚才他们从独鹤的嘴里也听到了，那是空间裂缝，秦浩一指竟能划出空间裂缝，这是传说中的仙境才能做到的。

　　在半古武里，仙境是所有武者不可逾越的门槛，数千年来，也诞生过惊才绝艳的妖孽人才，可从来没有人领会到仙境的意境，要不然，他们也不会为了那三个进入半古武的名额争抢得头破血流。

　　而此刻，秦浩，一个从都市来的武者，竟然领会到了仙境的意境，发出那惊艳一指，纵使独鹤身为半古武第一人，也经不住那一指的一击，他们上去，那就更是找死了。

　　其实，秦浩刚才发出那一指只不过是特定的场合使用而已，如果跟人对杀，他就不可能使用出来。

　　在四方苍龙鼎内他就领悟了虚空裂缝，但要发出那一指，以他现在的实力，必须给他时间凝集力量，刚才如果是跟人对战的话，谁会给他时间凝集力量，人家在他凝集的时间里就出手发出攻击，他哪有机会发出那一指啊。

　　这一指消耗力量很大，秦浩也本不想这样消耗的，但为了达到震慑全场的效果，他就必须这么做。

　　他的目的也达到了，连英雄台上的两位巅峰强者都被震住了，其他的人就更不用说了。

　　就是因为被震慑了，所以他们才忽略了秦浩那一招的弱点，以至于他们心中现在对秦浩只有恐惧，完全失去了对战秦浩的信心。

　　秦浩停在空中调息了一会，《永生诀》也在疯狂运转，帮着他自动恢复功力。

　　恢复得差不多后，他落到英雄台上，发现台上的人还处于震惊中没有回过神来，尤其是台下的人，一个个望向他就跟看一怪物或者天神似的。

　　别说其他人了，就连血煞魔君都被狠狠震撼到了，能够越境领悟，为什么他不能呢？好歹现在他也是灵境的高手，可却还是不能虚空而行，想当初，秦浩刚一突破灵境就能悬立虚空了啊。

　　这不科学，秦浩和他修炼的不都是一样的功法吗？

　　人比人，这尼玛气死人啊，不带这么区别对待的。

　　“轮到你们了，你们谁出战！”

　　英雄台上，秦浩开口发出一道声音，将台上的两位巅峰强者惊醒。醒转过来，他们想到的不是跟秦浩对战，而是不约而同地后退，他们害怕了。

　　秦浩露出讥讽的冷笑，“怎么，不敢战吗？那好，你们一起上吧。”

　　这话同样很嚣张狂妄，但是，这个时候没有谁敢说他是狂妄的疯子，因为他的确有那个实力。

　　以二战一，他们都没信心了，他们的自信已经被刚才那一招完全击垮。

　　然而，他们又不甘心就此失败，就此将名额让给别人，更重要的是，堂堂半古武的巅峰强者，竟输给一个来自都市的少年武者，传出去他们名声何在，所以他们想到了最后的一招。

　　这会是圣月教教主站出来放开嗓音朝着全场大声喊话：

　　“各位英雄豪杰，自从英雄榜设立一千多年来，早就定下了它的规则。在天下英豪的共同见证之下，今日英雄榜战局已定，进入古武大陆的名额也已确定。而这个突然冒出来的毛头小子却公然违反规则，置英雄榜千年的规矩于不顾，任意践踏的同时，还下毒手杀了独鹤前辈。这样的人，你们说，我们能让他任意妄为吗？”

　　“不能，不能！”天寒门的人首先在下面大声呼应，独鹤是他们的骄傲，他们崇敬的神，如今死在秦浩手里，他们岂能容忍。

　　“好，既然大家不能容忍，那么，他就是人人得而诛之的罪人。现在我宣布，大家一起杀了他，谁杀了他，独鹤前辈留下的名额就归谁？”

　　这一句鼓惑的话一出，人群沸腾，进入古武的名额，谁人不想，谁人不要，凡是想成为天下强者的人，都不愿意放弃这样一个机会，纵使这个机会渺茫，他们也必须拼一把，再说人多一起杀出去，说不定是自己走狗屎运杀了那人也不一定呢，这谁知道。

　　带着赌徒的心理，无数人纷纷飞掠而起，掠上英雄台。尤其是天寒门的掌门，他一马当先，独鹤留下来的名额必须是他的。

　　当然，掠上去的都是虚境的高手，虚境以下的人是没资格来凑这个热闹的，别说去杀秦浩这种妖孽了，就是虚境高手出手时那余波的威力都不是他们能承受的。

　　“打不过就用人海战术，无耻！”人群中的血煞魔君发出愤怒的骂声。

　　旁边的师冰颖和幽影也是如此，不过，在骂他们无耻的同时，心里更多的是担心，这上去的虚境高手，粗一计算至少一百人以上。

　　一百多名虚境强者，这是多么恐怖的一个数字，整个半古武百分之九十以上的虚境高手都集聚在一起了。


第329章 巨鼎神威

　　台下人群看到一百多名虚境高手纷纷冲上英雄台，全都傻了眼，他们还真没想到，这些虚境高手竟会如此疯狂。

　　一百多名虚境高手，整个半古武里百分之九十的虚境高手，此刻全部冲上去击杀一名少年，就算这名少年再厉害，恐怕也要死得渣都不剩下去。

　　他那惊艳一指还能对付这么多虚境高手不成。

　　面对这么多武者，秦浩当然不会傻到用那一指去对付，没人给他凝集力量的时间，就算给他时间，一指最多也就击杀一人，然后他就会其他人轰成渣。

　　“师傅，怎么办？”师冰颖和幽影都急了，无助地向血煞魔君求助。

　　“冷静，冷静，也许秦浩有办法。”血煞魔君叫着别人冷静，其实他心里也是很急的，失算了，真没想到会有这么多虚境的武者一起围杀秦浩。似乎这一刻，秦浩除了逃跑外没有其他路可走了，那进入古武大陆的名额也就别想了，能逃一命就算不错了。

　　果真，秦浩轰然冲上虚空，好像要逃跑的样子。

　　“想逃，你逃得了吗？”

　　天寒门门主是最积极的，独鹤之死，他岂能跟秦浩善罢甘休。

　　其他虚境的武者也不甘落后，纷纷追在天寒门门主身后，冲上虚空。

　　然而，他们才追到一半，高空突然绽放出刺眼的金光，将头顶的虚空吞没，随后头顶的天空好像没什么庞然大物遮挡。

　　“天哪，那是什么？”

　　台下远处的人群没有被那金光刺到眼睛，他们看到了空中发生的惊骇一幕。只见秦浩手中冒出一只金色的四方炉鼎，炉鼎金光轰然绽放，万丈金光中那炉鼎疯狂变大。瞬间的速度便遮天蔽日，变成一座房子一般巨大的庞然大物。

　　“不好，快躲开！”英雄台那里追击的人也发现了异常，惊恐地叫着逃散，可惜，他们的反应太迟了。

　　“轰——！”

　　空中的庞然大物轰然砸落，狂风怒啸，爆发的轰鸣声如万雷同时炸响，大地在轰鸣声中疯狂摇晃，尘土飞扬起数丈之高，英雄台下的观看人群身子在摇摆，仿佛遭遇了地震。

　　靠近英雄台的观众人群可就凄惨得多，那巨鼎砸下来掀起的疯狂巨浪，如割麦子的镰刀一般横扫一大片，靠前面的一大片人被震飞，靠后的一大片人纷纷倒地，唯独老后面的人才幸免于难。

　　这一瞬间，英雄台前刚才拥挤的人头，此刻是看不到一个站着的人影，一片空旷。

　　时间过了许久，混乱的人群才稍稍平缓过来，轰鸣声逐渐止息，大地停止了摇晃，烟尘也在缓缓散去。

　　惊魂未定的人们站稳身子，那些倒地的人也纷纷爬起来。

　　倒地的人中也有血煞魔君等人。

　　“呸呸，他乃乃的，那小子搞的什么？”血煞魔君吐掉嘴里的泥沙，拍着尘土爬起来，然后赶紧寻找师冰颖和幽影的人影。

　　好在两人就在旁边，此刻也正狼狈地爬起来。

　　“师傅，秦浩这是……？”幽影爬起来，脸带惊惧问了一句。

　　血煞魔君一摇头，“别问我，我也不知道，自己看吧。”

　　尼玛，这一招血煞魔君可没教过他，谁知道他搞出那么一大炉鼎出来。

　　英雄台上，此时差不多整个高台已经全部塌了，被那只金色巨鼎深深地砸凹陷了下去。

　　英雄台，建立千年以来，历经无数次英雄大会的摧残，无数高手在上面对决，可从来没有缺少一个角，没有人知道它是怎么建造，用什么建造的。人们只知道，英雄台的坚固程度，堪比圣器的防御。

　　可是现在，它却被砸凹陷了下去，而且还是几乎整个英雄台全部凹陷。连防御程度堪比圣器的英雄台都如此，那些所谓的虚境高手就更不用说了。

　　四方苍龙鼎可是半神器的恐怖存在，圣器算个屁啊。

　　也不知道这炉鼎底部到达埋葬了多少人，又有多少人可以幸免于难。

　　恐怕，能幸免于难的很少，就凭这一击，半古武百分之九十的虚境高手一举陨落，这下，半古武里虚境高手可就更稀罕了。

　　虚境高手少了，那么就会是灵境高手的天下，于是乎，那些灵境高手一个个心里暗暗激动起来。

　　空中，秦浩等待下面的尘雾消散，手一收，“嗖”的一声，那只庞然巨鼎飞上高空，瞬间缩小，最后隐没进他的手掌内消失不见。

　　这种恐怖的武器，别说半古武里的强者，就是真正古武出来的强者，恐怕都难以对付吧。

　　什么狗屁的英雄榜第一名，半古武的巅峰强者，尼玛，这才是真正的第一名，真正的强者。

　　“现在，还有人要来争抢这三个名额吗？”秦浩虚空中转身，锋利的目光俯视着下面的芸芸纵身，这一刻，他豪气干云，手握无数人的生死大权，主宰着这里的一切。

　　台下人群一个个噤若寒蝉，谁还敢抢啊，活得不耐烦了吗。

　　下面的人群没有一个敢出声，一个个都只用惊惧的眼神望着空中那个年轻的人影，在他们心中，那已经不是一个人，那是神，高高在上，挥手间可以灭杀一切的神。

　　“好，既然没有人说话，表示你们都默认放弃了。”秦浩说完这话，缓和了一下语气，朝下方的人群喊道：“师傅，你们上来吧。”

　　师傅，这个少年还有师傅？徒弟都这么厉害，那个师傅会恐怖到什么程度？所有人都很想一观秦浩师傅的风采。

　　然而，他们看到的是一个只有灵境修为的男子，带着两个比他还弱的女子走上前台，两个女子实力虽不怎样，但那倾倒众生的容颜，足以让任何男人为之癫狂。

　　如果是一般人，肯定会有一些霸道的武者上去招惹一下，但是，他们知道这女子跟空中那个天神一般的少年有关，给他们一百个胆子也不敢去招惹。现在能做的是赶紧恭敬让开道路。

　　人群中，苏雪在很后面，所以刚才只是摇晃得差点摔倒，倒是没有什么大碍。这时他望着空中的少年，见证着他的强大，一时间心情很复杂。她当初进入半古武就是想变成强大的武者，然后才拥有配上秦浩的资格，现在看来，他们之间的差距是无法弥补的，别说她，就算是她现在的师傅乌贺，都永远无法弥补。

　　接着，她又发现了师冰颖和幽影两个绝世美女出现，这一下，她的心情更复杂了，那是秦浩的女人吗，如果是，那自己怎么办？

　　一时间，苏雪的心陷入了纠结的混乱。


第330章 二女的决定

　　已经塌陷了的英雄台上，血煞魔君带着师冰颖、幽影二女走到上面。幸好这里还有一小块幸存下来，这才让他们有了一个立足的地方。

　　秦浩也落到台上，问血煞魔君：“师傅，怎么进传送阵？”

　　“等时间到，传送阵自然会出来的，在走之前，我得说上两句。”血煞魔君沉着脸转向台下的人群，一脸的杀气，“下面的所有人都给老子听着，我叫血煞魔君，来自古武大陆，不幸落难在印度洋一个无名岛屿上。俗话说，虎落平阳被犬欺，老子就被几条狗欺负了。”

　　“几个月前，天寒门、古剑宗、圣月教，三大门派掌门亲自带人对本魔君进行无耻的打劫，幸好本魔君福大命大，没有死在他们手上，今天活着站在了这里。不过，我身上的所有资源都被他们洗劫一空。这些资源帮助三大派的掌门迅速突破到虚境巅峰，成为半古武里顶级强者的存在。”

　　血煞魔君这话说完，下面许多人终于明白为什么三大门派掌门突然实力暴涨的原因了，原来是打劫了一位来自古武大陆的武者。古武大陆武者身上的资源啊，就算是普通的东西对他们来说都是稀世珍宝。

　　“今天，我借用都市里的一句话，出来混总是要还的。三大门派的人听着，今日就是你们偿还的开始，不日后，我的这位弟子——秦浩，会亲临三大门派拜访，请你们做好迎接的准备吧，哈哈哈……”

　　血煞魔君最后发出癫狂的大笑，他很开心，太开心了。本来他担心秦浩一人再强，但双拳难敌四手，是不可能对付得了三大门派这样的恐怖势力的。所以他只能将心中的耻辱忍了，等待日后有机会再来灭杀三大门派，没想到秦浩这么彪悍，完全出乎他的预料之外。

　　现在他完全放心了，刚才那一招就葬送了百多名的虚境高手，三大门派再强，也凑不齐百多名虚境高手啊，所以灭三大门派，对现在的秦浩来说是挥手之间的事。他这才有了让秦浩去“拜访”三大门派的打算。

　　人群里自然还有三大门派的人，刚才冲上去的只是虚境的高手而已，虚境以下的还有很多人在，包括三大门派的年轻天才也在。

　　当他们听到血煞魔君的话说出时，一个个心里恐惧生长，绝望的恐惧，面对秦浩这样的变态，他们连反抗的想法都有，如果秦浩真杀上他们门派，那将是一场毁灭性的灾难。

　　他们开始有人恨起他们的掌门来，好好的为什么去招惹秦浩这样的怪胎，这不是连累大家甚至整个门派陪葬吗？

　　血煞魔君可不管他们怎么想，疯狂的大笑结束，他转身望向后面直耸入云端的那块石碑，对秦浩道：“传说阵就在石碑里面，估计时间也差不多了。”

　　“嗯，时间差不多了？”秦浩好奇地望向石碑，虽然石碑此刻看不出什么异样，但以他的实力，很快感觉出了石碑的异样，这个时候，石碑已经有动静了，里面传出“轰轰”的声音。

　　声音开始很小很小，仿佛是从很遥远很遥远的地方传来，那声音仅只秦浩一个人能够听到。

　　随着时间推移，轰鸣声迅速扩大，很快，全场的人都听到了石碑里传来的轰鸣声，石碑也发出了震动，接着，大地也跟着微微震动起来。

　　“终于来了。”血煞魔君目光里绽放兴奋激动的光芒。

　　随着最后一声轰鸣落下，“轰隆”一声巨响，巨大的石碑从中间破开，两边各出现一道石门，向着左右拉开，里面射出一道光芒后，露出一块空地，空地的上空，有一道光束照下。

　　看里面的位置，果然只容得下三个人。

　　“哈哈，终于可以回去了。”血煞魔君激动万分，差一点就热泪盈眶，“秦浩，我的好徒弟，我们走了，你多保重。”

　　“嗯。”秦浩重重点头，在这分别的时刻，他也有一种流泪的冲动，尤其是要跟师冰颖、幽影二女分别，他更是难受，可他是一个男人，一个顶天立地的男人，一个巅峰的强者，所以他必须忍着，做出一副不以为然的样子。

　　“师傅，冰颖、幽影，你们一路顺风，要好好保重。到那边等着我，我很快过来。”

　　听到秦浩的告别语，血煞魔君倒还忍得住情感的爆发，二女可就忍不住了，情感爆发出来，眼圈一红，眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来。

　　“哎呀，你们别哭了，又不是生离死别。快走，我们只有一分钟的时间，迟了就去不了了。”时间紧迫，血煞魔君可没时间让她们跟秦浩上演一场告别的情感大戏，一边催促着，一边同时出手，左右拖着二女越过凹陷下去的地方，恰好落在石碑破开的那个位置上。

　　三个人进到里面，刚刚好。

　　“浩，秦浩……”

　　进到里面，二女还在大叫着秦浩的名字，她们是多么的不想跟秦浩分开啊。

　　然而，时间已经到了，石碑两边的大门再次发出“轰轰”声，刚才是朝两边拉开，这一次是朝中间合拢，只要石门一合闭，传说阵就会启动，里面的人就会被传送到那传说中的修炼圣地——古武大陆。

　　眼看石门合闭到一半，二女在里面哭喊了一会后，相互望了一眼，眼里都射出坚定的目光，下一刻，让血煞魔君措手不及的事情发生了。

　　二女突然飞身掠起，化作两道影子消失在传送阵内，冲出外面。

　　血煞魔君反应过来时，急的跳脚大骂：“你们两个死丫头干什么，快回来。”

　　血煞魔君想着要追出去，一道人影“嗖”地闪了进来。他还以为是两个丫头被他喊回来了，但他很快发现不是，一声怒吼：“滚出去……”

　　“师傅，是我，我跟你一起去。”

　　血煞魔君轰出去的手掌猛然停顿在半空，看着眼前的人一愣：“叶丝雨，怎么是你这个丫头，你……”

　　“砰。”一声巨响打断了血煞魔君的话，石门彻底关闭，里面的人来不及多说什么，传说阵开启了。

　　外面，师冰颖和幽影冲出来，扑入秦浩的怀里，双双将秦浩死死抱住，她们一刻也不愿意跟秦浩分开，何况还是十年。只要能和秦浩在一起，哪怕是放弃进入古武的机会，她们也在所不惜。

　　秦浩搂着二女，看着闭合的石门，唯有苦笑，当然，心里更多的是感动，为二女对他的深情所感动。

　　只是，让他想不到的是，叶丝雨会突然冲出来，冲进传送阵里。也正因为他发现是叶丝雨，所以一开始他才没有阻止，如果换做另外的人，他早一掌给拍死了，哪还让他有机会冲进传送阵里。

　　既然叶丝雨要去就让她去吧，反正有空位置，浪费也是浪费。

　　就算加上叶丝雨，还是剩下一个位置，这让台下的武者门心疼得滴血，许多人为之豁出性命都要争抢的位置，竟然说浪费就这么浪费了，可惜啊，太可惜了。


第331章 覆灭天寒门

　　十年一度的英雄会结束了，人群也逐渐散去，热闹的英雄城也逐渐恢复他昔日的平静。

　　不过，关于这一次英雄会的议论却久久无法平息，即使到了若干年后，有人议论起这次盛会的情景，还是满脸的震惊之色。

　　那个突然冒出来的少年——秦浩，给了人们太多太多的难以置信和震撼。这个少年也因此注定成为武道世界里避不开的人物，永远的一段传奇。他是无论都市武者还是半古武的武者都无法超越的一座丰碑，千千万万的武者面对他或谈起他，只能仰望和膜拜。

　　像他那样的强者，有人仰望和膜拜之时，也有人恐惧。

　　如今三大门派的人就生活在恐惧当中，血煞魔君离去时留下的那段话让他们这些日子惶惶不可终日，秦浩要来拜访他们，是怎样的拜访？三大门派掌门亲自出马打劫了他的师傅，他能这么轻易地放过他们吗？

　　一些胆小没有骨气的人，偷偷开了小差，离开三大门派。可惜，离开的人一旦被发现，立即被以叛徒处决，这才止住了大规模叛逃的发生。

　　当然，还有很多人存在侥幸，秦浩来也许只是讨还一个公道而已，只要他们拿出足够的“诚意”给秦浩，也许这事就这么过去了。

　　于是，三大门派都各自准备了他们的“诚意”，带着忐忑不安的心情等待着秦浩的“拜访”。

　　这一天，天寒门外，来了三个人，一个清秀霸气的男子，两个有着倾世容颜的美丽女子。

　　“什么人，敢闯我天寒门，把他们围起来！”守门的负责人没去过英雄会，不认识这三个人。他带着人将三人围起来后，眼睛盯着男子身后的两名绝世佳人，暗暗吞口水，心里想着等下将这个男的做了，那两个世间罕见的绝世佳人就是他的了。

　　“我是秦浩。”男子只是淡淡地说了一句，这一句却如一道闷雷轰击在他们的头上，刚才那点龌蹉的心思瞬间荡然无存，剩下的只有恐惧。

　　秦浩，虽然他没见过，但这个名字却是这些日子整个门派人心中拂之不去的恶魔。

　　“快，快敲警钟，秦秦秦浩来了。”

　　那人惊恐大叫着转身就跑，其他的人也不慢，“呼啦”一下全部冲进山门里，“轰隆”声中，将大门紧紧关闭。

　　秦浩望着关闭的大门，嘴角露出不屑的冷笑，关大门对他有用吗？

　　一掌轰出，坚固厚实的大门被轰飞上半空，门后的人也跟着高高飞起，惨叫着砸在地上，没死的也废了。

　　“秦少侠请息怒，门下弟子接待多有不周，请多多海涵。”一个五十多岁的男子一边老远发出声音，一边带着一群人急急忙忙地冲了出来。

　　秦浩站在门口，临风而立，目光冷漠地盯着走近的人群。

　　都是高手，虚境的有好几位，看来天寒门还留有虚境高手镇守，没有全部去参加英雄会，去的都被秦浩当场给砸死了，谁让当时天寒门是最积极，冲在最前面的。

　　秦浩目光落在那位带头的五十多岁的男子身上，虚境后期顶峰，快要步入巅峰的人物，实力自然是这一群里最强的了。

　　“秦少侠，有失远迎，请多包涵谅解。在下肖圭，天寒门的代掌门。”肖圭到了秦浩跟前，无比的恭敬客气，彬彬有礼。

　　“这些就不用废话了，我来的目的你们也知道，现在，整个天寒门，虚境以上的全部自废武功，断去双臂。灵境的人自废武功，断去一臂。灵境以下的全部自废武功。然后，所有人离开天寒门，从此天寒门不复存在。”秦浩的话说得很平淡，说得轻描淡写，脸上没有任何的表情，寒冷如刀。

　　天寒门所有的人都呆住了，作为武者，自废武功都不是他们能够接受的事，何况还要断手臂，还要离开天寒门。

　　天寒门作为堂堂大派，向来就嚣张跋扈惯了，得罪了不知多少人，以前他们有强悍的实力没人跟动他们，受了天寒门的气也只能忍气吞声，敢怒不敢言，如果他们没了武功，还要离开天寒门，到了外面不被千千万万的人踩死才怪。这就是作恶多端的下场啊。

　　更让那些天寒门的老古董们不满也不能接受的是，秦浩要让天寒门从此不复存在，这就是赤果果的灭门啊。

　　天寒门是成立上千年的大派，岂能凭借一个少年人的一张嘴说灭就灭的，至少他们不会答应，如果答应了，死了都无法向列祖列宗交代。

　　“年轻人，你这也未免太霸道了一些，我天寒门成立上千年，是你说灭就灭的。”一个近百岁的老头站出来，沉着脸道。

　　秦浩目光盯着老头，脸色更冷。

　　“大长老，您……”肖圭大急，他知道这老家伙没见识过秦浩的真正恐怖，只认为这不过是个妖孽一点的少年而已。

　　“肖圭，你让一边去，我来跟他说。”老家伙在天寒门的地位估计很高，连肖圭这个代掌门都可以不放在眼里。

　　肖圭也无奈，只好站到一旁。

　　“年轻人，对于你和我天寒门的恩怨老夫也已经知道。的确，打劫你师傅的行为是我前任掌门的不对，但武者的世界本就这样，弱肉强食，想必你成长到今天这种地步，也没少抢劫过别人的东西吧。”

　　“再说，这件事的罪魁祸首，天寒门前任掌门已死在你手上，算是为他的行为付出代价了，而且死在你手上的还不止前掌门一个虚境高手。你和天寒门的恩怨应该两清了才是。”

　　“当然，出于诚意，我天寒门还愿意做出一些补偿。来人，把东西抬上来。”

　　在老头的吩咐下，后面的人让开一条路，几个人身强体壮的大汉将几口箱子，还有两个大铁笼子抬了出来。

　　其他的箱子秦浩根本不屑，他的目光盯在那两个铁笼上，笼子里装着两只长有人头的恶心怪鸟，正是当初血煞魔君养的人头鹰，就是它们带着三大派的人去了印度洋的无名岛，打劫了血煞魔君。原来当初它们逃出来后，是被天寒门的人收复了。

　　这两畜生看到秦浩，立即发出惊恐的怪叫，绝望的悲鸣，秦浩它们再认识不过，它们两就是从秦浩手上逃脱的，现在秦浩站在它们面前，怎能不让他们绝望。

　　“年轻人，打劫你师傅都是这两头畜生的过错，现在交给你处置，从此你我井水不犯河水，互不相欠！”老头很有气势地说道。语气里给人一种你不接收也必须接受的霸气。

　　从老家伙的口气以及上面说的那些话，搞得好像他才是今天的主角似的，竟忘了今天的真正主角是谁。

　　“很好，你们的诚意不错，非常不错，哈哈哈……”秦浩笑，讥讽大笑，“看来，我还是高估你们的智商了，到现在都还认不清形势，还拿你们堂堂大派的架子。”

　　“秦少侠息怒，我们大长老不是那个意思……”肖圭想着上前赔罪，却被老头喝止。

　　“肖圭，我们本就是堂堂大派，千年来就是，说出来丢人吗，你的骨气哪去了！”

　　“我……”肖圭欲哭无泪，心里大叫：我的大长老啊，你要讲骨气也要看面对什么人啊，您老真糊涂了啊。

　　“哈哈，有骨气很好。既然你们这么有骨气，那我就没必要废话了，再见！”说完，秦浩转身跨了出去。

　　看到秦浩就这样走了，连天寒门送出的“诚意”，包括两头人头怪鹰都不管了，让人很意外的同时也让他们松了一口气，这些天来压在心头的恐慌算是可以烟消云散了，原来传说中的那个秦浩也不过如此而已。

　　可是，这时候有人突然尖叫起来。

　　“你们看，那是什么？”

　　众人听到尖叫，还不明白怎么回事，头顶突然一暗，金色的光芒照射下来，瞬间将他们全部笼罩。

　　惊讶地抬起头望向天空，然后他们惊骇地发现，天空没了，只看到一只遮天蔽日的庞大巨鼎悬浮在天寒门上空。

　　而且，那只巨鼎还在迅速膨胀扩大，似要将整个天寒门所在的山头都要覆盖。那玩意要是砸下来，人还有命在吗？

　　“快，快逃！”

　　有人反应过来，歇斯底里地发出嘶喊。

　　刚才那个很有气势，很讲大派骨气的老头看到头顶的恐怖巨鼎，脸色也变了，惊问：“肖圭，那是什么？”

　　“大长老，这就是秦浩的手段啊，完了，天寒门全部完了，都怪你啊。”肖圭这个时候也顾不上给老头什么面子了，立即责怪起来。

　　“他，他竟然有如此神物，我，我……我害了天寒门啊，列祖列宗啊！”老头嚎叫起来。

　　“大长老，别叫了，我们快走。”肖圭管不了他了，丢下一句话后，自己先一步以最快的速度飞掠出去。

　　虚空中，看着下方天寒门那些惊慌逃窜的人群，秦浩冷笑，“逃，逃得了吗？”说完，他的手猛地一下压。

　　“轰隆轰隆……！”

　　巨大的轰鸣连九霄之上的云层都被搅动，不安地在空中浮动起来。方圆百里的地方都能感觉到了这里的震动，仿佛某个地方发生了一场强烈的地震。不明情况的人，感觉到地面的震动，还真以为是某个地方发生了地震。


第332章 杀神冰

　　第二天，一个震惊天下的消息瞬间传遍半古武世界的每一个角落。

　　天寒门昨天被人一举覆灭，其山门所在的山头，整座山峰都被砸平下去数十米，所有尸体包括那些奢华的建筑物都被砸入深深的巨坑当中。昨天人们感受到的那几乎席卷半个半古武大陆的震动并不是地震，而是天寒门被砸平时所导致的震动。

　　不用问，大家都知道这肯定是秦浩所为，半古武世界里，只有那个妖孽能做出这么恐怖的事。

　　几天前，血煞魔君说的“拜访”原来是这样的拜访，直接灭门，鸡犬不留。

　　那么，天寒门被灭了，三大门派的其他两派呢，情况怎么样？

　　其余两大门派，古剑宗和圣月教也很快传来消息，两大门派照样被同样的方式全部覆灭。自此，三大门派的时代宣告结束。

　　随着三大门派的覆灭，整个半古武大陆震动，也从此陷入长期的混战当中。

　　三大门派控制着半古武百分之九十的地盘，现在三大门派覆灭，那些地盘的势力成为了真空状态，那些以前被三大门派压制的小门派纷纷崛起，开始为争抢三大门派留下的地盘展开血腥的厮杀。

　　在这一片混乱的厮杀中，有一个门派——神医门迅速崛起，逐渐发展为摇摇领先其他门派的一股超级势力。在随后的岁月里，其他门派不断被它蚕食吞并，半古武大陆绝大部分地盘都成了它控制的势力范围，从而神医门一枝独秀，成为了半古武世界里，无人可以撼动的巨无霸存在。

　　当然，这是后话了。

　　秦浩覆灭三大门派后，三大门派的所有修炼资源都被他洗劫一空，除了留下部分给自己外，绝大部分全部送到了神医门。

　　三大门派控制着半古武世界百分之九十的地盘，他们的资源全部集中到神医门，这意外着什么，意味着天下百分之九十的修炼资源都汇集到了神医门一个门派手中，这么强大的资源给叶天平，如果他还不能发展好神医门，那可以直接一头撞死谢罪了。

　　而且孤鸿老人修炼《药王经》下部很是顺利，他的筋脉逐渐恢复，实力也在恢复，虽然说无法完全恢复到虚境巅峰的顶级强者，但恢复虚境的实力还是可以的。如今的半古武，虚境几乎死绝，有一个虚境的高手坐镇，足以让任何人、任何势力忌惮三分。

　　秦浩将资源送给神医门后，带着师冰颖和幽影踏上了寻找生死阵的道路。他要带着二女闯生死阵，进入修炼圣地古武大陆。他如今艺高人胆大，就不信区区生死阵能够阻挡得了他变强的脚步。

　　本来他可以等实力再强一点进去的，但十年一度生死阵松动的日子即将结束，他没有时间继续增强实力，只有抓住最后的时间赶往生死阵。

　　秦浩要闯生死阵的消息不胫而走，这一消息再一次在半古武引起了轰动。半古武自从诞生以来，以前的确有人闯过生死阵，但没有一个成功的，所以千年以来就没有人敢再去闯。

　　没想到千年后竟然又有人去闯那生死阵，不知道这彗星般崛起来的妖孽少年会是什么下场？人们对此议论纷纷，一时间，秦浩闯生死阵的事便成为了半古武茶楼酒肆里最热门的话题，甚至有人开始下注，赌秦浩这一次闯生死阵是失败还是成功。

　　最后的赌注大多都是赌失败的，因为生死阵真不是一般人可以闯的，就算秦浩已是半古武最强悍的存在，但闯生死阵，那依然是九死一生。

　　当然，也有人赌秦浩成功的，只不过太少了点，少自然赔率大，就看他们能不能赢了。

　　……

　　“苏雪师妹，你这是要去哪里？”一条山道上，一个白衣美女背着一个小包袱正在急匆匆赶路。

　　突然，从前方路口冲出三个人挡住她的去路，为首的是一个傲气男子。

　　苏雪停住脚步，抬头望着傲气男子，声音平淡地道：“莫师兄，请你让我走吧，我已经不再是师门的人了，我去哪里是我的自由。”

　　“哼哼，苏雪师妹，当初加入师门的时候你就应该知道，一入师门便没有退出去的道理，否则，以叛徒论处。”莫姓男子发出阴冷的声音。

　　“可是，我是师傅和掌门都同意了的。”苏雪争辩道。

　　“他们同意，我可不同意，嘿嘿……”莫姓男子脸上露出奸笑，逼近一步。

　　苏雪吓得后退几步，“你，你想干什么？”

　　“嘿嘿，我想干什么师妹你应该早知道才是。我对你的心，难道你就不明白吗？”莫姓男子笑得更奸邪。

　　“我根本不喜欢你。”

　　“这不重要，我喜欢你就行了。此刻这里就我们几个人，如果你我生米做成熟饭，你不喜欢我也得喜欢的，哈哈哈……”笑，银荡邪恶的狂笑中莫姓男子扑了上去。

　　“啊，救命啊！”

　　苏雪面对莫姓男子，根本无力反抗，她现在只是懂一点点修武的东西而已，这么短时间里，连初境初期的武者都不是，而莫姓男子可是灵境的高手。

　　所以，毫无悬念地，苏雪被莫姓男子一把就死死抓住。

　　“嘿嘿，师妹，这里不方便，进草丛里我会让你快活如神仙的，哈哈哈……”莫姓男子银荡大笑着抱起毫无反抗之力的苏雪，就要跳进草丛里，突然，一股冰冷的气息席卷而来，冷，冷得让人心都禁不住颤抖。

　　莫姓男子打了一个激灵，猛地停住脚步，他的两个跟班实力较弱，身子直接发起抖来。

　　如此强大的冰冷气息，是哪位高手在这里。

　　“谁，出来！”莫姓男子朝着四周的旷野发出一声暴喝，声音滚滚而出，在这一片山头回荡。

　　“光头化日之下，欺负一个弱女子，你们可真有本事。”一道冰冷的声音传出，一个黑色的人影出现在几人的视线里。

　　修长的身材，英俊白净的面容。只是那张俊脸上，却看不出半点人的暖气，只有一脸的冰冷，不光是他的脸，他整个人全身上下，都散发出同一种气息，冰冷的气息。

　　那个人站在那里，就算此时烈日当空，几个人感到的只有冷，仿佛一下子进入到寒冰的世界里。

　　“你，你是谁？”莫姓男子声音有些发抖，不知道是冷，还是害怕。能散发出这种气势的人，绝对是高手中的高手。

　　这样独特的高手，这个世上好像只有……这一刻，他好像想起了一个人。

　　“你，你是……”这一次，莫姓男子是真被吓得发抖，他赶紧放开苏雪，眼里尽是惊恐。

　　“我叫冰。”冰冷男子依然是冰冷的声音。

　　冰，一个字的名字，是他，就是他，这个世上最神秘，最令人捉摸不透，也是最独特和令人恐惧的一个人物。

　　“原来，你、你就是传说中的杀神，人称杀神冰。大侠，您可能误会了，这位是我师妹，我们本就情投意合……”

　　莫姓男子话没说到一半，一把冰冷的剑绽放出一道绚丽的光华，穿透了莫姓男子的身体，莫姓男子的身体随即出现了一层冰霜。

　　寒冰剑法，杀神冰独门绝技，此剑一出，身为灵境高手的莫姓男子，只一剑就被结果了性命。

　　“快跑。”剩下的两个跟班见莫姓男子一剑就被结果了，吓得鬼叫着撒腿就跑，连反抗的一丝念头都没有。

　　可惜，他们的实力又怎么逃得掉，两道冰冷的剑光闪烁，两个人分别被从后面刺穿，而后冰冻。

　　轻松地杀掉两人，杀神冰冰冷的剑归鞘，嘴里吐出一道声音：“情投意合，当我是傻子吗？”嘀咕完这句，他转身望向苏雪，表情依旧那种仿佛永远都不会变化的冰冷的脸，“你要去哪里？”

　　“我，我想去找一个人。”苏雪双臂环抱着自己的身子，面对这个冰一样的男人，她不但感到冷，还有一丝害怕。

　　“你找谁？”

　　“他叫秦浩，你可以带我离开这里吗，我，我有点害怕。”苏雪刚才被莫姓男子吓怕了，谁知道这一路上会不会再遇到一个贪婪她美色的人。

　　眼前这个叫杀神冰的人虽然冷得可怕，但看样子应该是个正派的人，不会对她怎样，所以还不如跟着离开这里再说，有这样一位超级高手在，谁也不敢对她怎样的。

　　“秦浩？”杀神冰冰冷的脸出现一丝波动。

　　“你也知道他？”苏雪急问，问出来后转念一想，以秦浩现在的知名度，恐怕半古武里，不知道他的很少了吧，这个冰冷的人知道他很正常，她问得有些白痴了。

　　杀神冰没有耻笑苏雪，反倒很认真地回答了这个问题，“这些日子，到处都在传说秦浩的事，听说他要去闯生死阵，我也正要赶去。”

　　苏雪一愣，突然惊喜地道：“这么巧，你要同他一起闯生死阵吗？”

　　杀神冰点头，“生死阵我早就想闯了，以前我一人势单力薄，不敢轻易闯阵。如今有秦浩这么一位强者，也许我和他联手，闯过生死阵会有一线希望。”

　　“你说得对，你们联手一定能成功的，你们都是很厉害的人。我希望你能带我一起去。”苏雪激动不已。

　　“好，跟我走吧。”杀神冰没有废话，也许他本就不是个多话的人，答应苏雪后，转身就朝前走去，苏雪急忙捡起她的包袱紧紧跟在后面。


第333章 旧的路结束，新的征程开始

　　半古武，西北之巅，迷失森林。

　　这一天，一个俊朗少年和两个绝世佳人出现在这片森林面前。正是秦浩、师冰颖、幽影三人。

　　森林入口有一块石碑，上写四个鲜红刺眼的大字：入林者死。

　　“浩，这迷失森林真的这么恐怖吗，进去就要死？”师冰颖朝秦浩问。

　　秦浩汗颜，这地方他也是第一次来，问他，他问谁去。

　　不过，幽影倒是知道一些，毕竟她是半古武里成长起来的人，多少听说过关于迷失森林的传说。

　　“这迷失森林是进入生死阵的一道屏障，要闯生死阵，就必须进迷失森林。”幽影接过师冰颖的问题回答道：“传说，凡是进入迷失森林的人，数千年来，还没有走出来过的。”

　　秦浩眉头一皱，“真有这么厉害，不会唬人的吧？”

　　一片林子而已，从外面看并没有什么特别的地方，老实说，秦浩有些不相信真有那么恐怖。

　　“如果你认为是唬人，可以进去试一试。”身后，一个苍老的声音传来。秦浩几人急忙转身，望向身后那个佝偻的身影。

　　一个背部弯成了弓形的老头，衣服破旧，白花苍苍，背上背着一捆柴禾，正蹒跚着脚步一步一步地走过来。

　　一眼看去，给人感觉是这是一个行将朽木，半截身子快如土的老头，但秦浩却盯着他那稳健的脚步，眼里射出一道锋芒。

　　这人无论从外形和气息上都隐匿得很好，可惜在秦浩面前，那些隐匿的手段基本无用。这是一名虚境巅峰的强者。

　　虚境巅峰，整个半古武里屈指可数，当初也就孤鸿独鹤以及三大门派掌门达到了这一境界，千万武者中总共不超过五人。

　　然而谁又知道，这个人迹罕至的地方，竟隐藏着这样的绝世高手。

　　武道一途，人外有人，山外有山，人们只知道那些名扬天下的强者，却不知道深山老林中，还隐匿着一些不为人知的绝世高手。

　　这样的高手一般都无心留恋俗世，只是一心近乎偏执和疯狂地追求武道。

　　师冰颖和幽影二女看不出这老头的真身，只以为他是一个风烛残年的老人家，这么大年纪了，还要背柴禾，二女同情心一泛滥，刚好这时老人要过一个土沟，她们立即上前去帮忙：“老人家，小心些，柴禾给我吧。”

　　幽影首先过去接过老人的柴禾，师冰颖则从旁边扶住老头，搀扶着他过了土沟。

　　老头也不拒绝，笑着感谢道：“多谢二位姑娘了，呵呵，真是两位善良又漂亮的好姑娘。”

　　秦浩看老头没有什么恶意，也就没有阻止二女的热心。

　　二女将老头扶着坐到一块干净的石板上休息，秦浩也走了过来。

　　“前辈，你一个人住这里？”

　　老头坐下喘出一口气，点头道：“是的，都住了快一百年了。年轻人，你们这是要进迷失森林吗？”

　　秦浩点头，“我们要闯生死阵，这迷失森林自然是要进去的。”

　　老头眉头一皱，“你说什么，你们要闯生死阵？就凭你们？”

　　“有什么问题吗？”秦浩目光锐利，定定地盯着老头。

　　老头看到秦浩那目光，愣了一下，好锋利的小子。

　　“呵呵，年轻人勇气可嘉，可是咱们做事也要量力而行。这生死阵里的凶险先不说，仅这迷失森林就不是人可以进去的。”老人说着话，望向迷失森林的方向，眼里出现一丝恐惧的光芒，“百年来，我从来没有看到有活着的东西进去后还能出来的，一只蚂蚁都没有。我只看见进去的动物，却从来看不到出来的动物。”

　　“真这么可怕？”秦浩的口吻带着几分质疑。

　　“呵呵，不信的话你们可以试一试，老朽言尽于此，听不听是你们的事。”说着，老头站起来，“好了，我该走了，你们好之为之吧。”

　　“哎，老人家，你小心啊。”二女急忙嘱咐。

　　“放心，我老人家身子骨还硬朗着呢，多谢你们关心了。两位好心的姑娘，希望你们不要跟那傻小子一样执迷不悟，记住，千万不要进这片森林，更不要去闯什么生死阵。”

　　老人说完，背上他的柴禾，蹒跚着脚步，看似慢吞吞的样子，却很快走进另一片树林中，身影消失在那密集的绿叶深处。

　　“我们怎么办？”二女望向秦浩，等待着他下决定。

　　“你们怕吗？”秦浩盯着二女，微笑着问。

　　二女坚定摇头，“只要跟你在一起，我们没有什么可怕的。”

　　“好，既然如此，我们进去吧。”

　　强者的路总是需要冒险的，那需要非凡的勇气和冒险精神，那位老头之所以无法突破虚境巅峰，也许正是因为他的胆小害怕，不敢闯入这片森林，不敢闯生死阵。所以注定他一生只能如此，在这里守着迷失森林一天天老去，最后化成枯骨。

　　二女走上前，跟秦浩并排站立。

　　秦浩伸出手，左右一只大手分别握住一只柔软的小手，带着一往无前的豪气，走向迷失森林的入口。

　　“秦浩，等等，别丢下我。”

　　突然，身后传来一个熟悉的女生的声音，这一声让秦浩的脚步猛然停住，然后脸带惊异地转身回头，再然后，他惊异的瞳孔里，看到一个熟悉的白衣女子朝她飞奔过来。

　　“苏雪，这，这怎么可能？”

　　秦浩想破脑袋也想不到，会在这里看到苏雪。在他的意识里，苏雪不过是一个普通人，别说到这里，连进入半古武的能力都没有，可他却鬼使神差地出现在这里。

　　这是怎么回事？是谁带她进来，又到了这里的？

　　在苏雪的后面，秦浩发现了另外一个人，同时也感受到一股冰冷的气息。黑衣男子，冰冷俊朗的年轻人，浑身散发着令人心颤的冰冷气息。

　　虚境巅峰？

　　秦浩再一次震撼到了，这男子看年纪并不大，却是虚境巅峰的恐怖修为，还以为这世上也就孤鸿独鹤以及三大门派掌门五人是虚境巅峰，却不曾想，在这里，刚才遇到一个老头是，现在又遇到一个。

　　刚才那老头好歹年纪一大把了，虚境巅峰倒也没什么惊奇，但现在这个人年纪可不是老头，看上去只是一个年轻人。这肯定是妖孽中的妖孽。

　　看来，武道世界，妖孽并不只他秦浩一个，世界之大，什么样的妖孽都有。也许进了古武大陆后，比他更强的妖孽大有人在。

　　“秦浩，秦浩，秦浩……”苏雪呼喊着，这一刻，她再也控制不住自己的情感，泪如雨下，喊声带着哭音。

　　她就这么冲过来，也不顾旁边师冰颖和幽影二女，猛地扑进秦浩的怀里，抱着这个她无时不刻都在思念的男人放声痛哭。

　　“呜呜呜……我终于见到你了，见到你了，呜呜呜……”

　　这些日子的思念与委屈，所受的磨难，在这一刻，苏雪全部爆发出来，化作漫天泪雨，倾盆而下。哭声悲戚响亮，每一声都刺痛在场每一个人的心。

　　站在旁边的师冰颖和幽影，看着此情此景，这一刻她们心里只能叹息，秦浩又得担负一个女人的情感啊。

　　她们很不想再有另外的女人加入，但是，看都苏雪这个样子，她们真的无法狠心去反对，曾经的她们，何尝不是对这个男人爱得死去活来，日思夜想，幽影是最能体会这一点的。

　　在都市的时候，苏雪跟秦浩的事她们也多少了解一些，知道苏雪是秦浩的老师，为了秦浩，她付出了很多，也吃了很多苦。

　　不说其他的，就凭这次她一个普通人进入半古武，然后追到这里，这份心，这份情，都无法让人去狠心拒绝。如果换一个角度，师冰颖和幽影是男人的话，也无法去拒绝。

　　半个小时后，苏雪终于止住哭声，只是死死地抱着秦浩在轻轻抽泣，生怕这一次秦浩再跑了一样。

　　秦浩搂着苏雪的肩膀，看着她的样子，好像消瘦了不少，心里不免有些心疼，“苏雪，你这是何苦，怎么追到了这里？”

　　“秦浩，我也不想，可是我控制不住自己。我决定了，哪怕是追到天涯海角，我也要追到你。现在我追到你了，你就不能再丢下我，否则，我只有死路一条可走。”苏雪扬起头，美丽的脸上泪痕犹在，那挂着泪痕的眼睛射出的目光是让人毫无质疑的坚定。

　　她要用眼神告诉秦浩，如果这次秦浩真把她丢下，她真的只有一死。

　　秦浩也不怀疑这点，将苏雪丢在这里，别说苏雪会不会自寻短见，她一个普通人，就算不想寻短见，在这里根本就只有死路一条。除非带他来的那个人愿意再将苏雪带回去。

　　想到带苏雪到这里来的那个人，秦浩抬头望向那个冰冷的男子，男子就站在他对面十米处，他也在望着秦浩。

　　看到秦浩的目光，男子冰冷的脸微微抽了一下，嘴里吐出冰冷的声音：“你就是秦浩？”

　　“我是，你是谁，苏雪的朋友吗？”

　　“我叫冰，不是苏雪的朋友，只不过顺路带她来找你而已。”

　　“冰？”只有一个字的名字，好奇怪。

　　“你，你就是传说中的杀神冰？”幽影在后面发出一声惊呼，杀神冰的传奇，在半古武一直很神秘，没想到在这里会见到他真人。

　　“杀神冰。”秦浩可没听说过这个名字，反正不认识，但看在他将苏雪一路安全带到这里，还是要说声谢谢的，“谢谢你。”

　　“不客气，我也只是顺路而已。”杀神冰面无表情，每一个字都带着冰寒之气，“对了，你真是秦浩？”

　　“呃……”秦浩觉得这人够怪，他是秦浩还能有假。

　　“是，我真是。”出于礼貌，秦浩还是给了回答。

　　“好，接我一掌！”杀神冰话一出口，一道仿佛要将空气都要冰冻的掌影轰然袭杀过来。

　　“闪开。”秦浩惊叫着将苏雪推到一旁，同时一掌轰出。

　　“砰。”一声巨响，两掌轰在一起，两人分别后退。

　　秦浩腿了两步站稳，手上都起了一层白霜，杀神冰则后退了十几步才站稳。站稳身形后，杀神冰望向秦浩的眼神微微露出一丝惊讶和敬佩之色。

　　这一招他是输了，输得心服口服，他刚才那一击算是突然袭击，秦浩根本就没有做好准备，手上还抱着一个苏雪，结果秦浩只是被击退两步，而他退了十几步，实力谁强谁弱，一眼就可以判定了。

　　“浩，你怎么样？”几个女人看着秦浩结了一层冰霜的手，冲上来担心地问。

　　“没事。”秦浩说完，灵力催运，手只是一抖，那层冰霜便被他震散，消失得无影无踪。

　　看到秦浩这一手，杀神冰对他更是高看几分。

　　“很好，果然名不虚传，你很强。我们可以联手闯生死阵，如何？”

　　秦浩听他这话后心里明白了，原来他也是来闯生死阵的，难怪会顺路带着苏雪来这里。既然有一位强者联手，那更好不过，秦浩自然不会拒绝。

　　“好，我们联手，现在进迷失森林，如何？”

　　“我没问题，不过你得看好你的女人。”杀神冰冰冷的话说完，身影一闪，果断地闪进森林里。

　　“我们走。”秦浩紧随其后，带着三女也大步跨入迷失森林。

　　在他们身后的远山，天边那一轮残阳悬挂，虽然只剩下落日的余辉，但它仍然尽力地燃烧着，绽放出赤热的光芒，照耀着秦浩前进的道路。

　　落日余辉的照耀下，秦浩等人的身影很快隐没进茂密的森林里，渐渐地，连最后一点倒影都消失在那密林深处。

　　他们旧的路已经结束，新的征程开始。（第一部完）

　　（PS：同志们，伟大的书友们，本书在你们的支持下，都市部分到此结束了，如果有兴趣，请继续关注花都强少玄幻部分，玄幻部分将独立发新书，不会接着本书后面写下去，名字也会做更改，毕竟是玄幻不是都市了，所以不能再叫花都。也就是说，本书到此暂告一个段落，具体事项请看结束感言。谢谢大家的一路支持，咱们有缘新书再见。）


本书都市部分结束感言

　　本书写到今天，都市部分终于结束了，历时9个多月，一百多万字，从发书那天开始，没有一天断更，想想这样的坚持，仿佛跟做梦一样，最后只能发出一声感叹：写书不容易啊！尤其是本书能写到今天不容易。我做到了没有一天断更的记录。

　　去年的时候，因为净网行动，网站重点对都市类的书进行清理，涉黄、涉政、涉黑、涉暴力的书统统屏蔽，尤其是涉黄标准严格，连亲嘴都算，凡是肢体接触都算。

　　当时网站大批都市类的书倒下，当然，其他类的书也有倒下的，不过都市类最多。本书也被要求进行修改，当时被通知修改的时候，我已经做好被封书的准备了，同时也决定，以后不敢再写都市题材了。

　　幸运地，本书挺过了那一关，没有被封掉，以至于我可以继续写到今天，不过后来的剧情看过的大家都清楚，我在尽量偏向玄幻风格了，不敢再朝都市方向走，以至于原本计划最少两百万字的都市部分情节，缩减到现在的一百多万字。

　　听说上面政策又下来了，未来将继续净网，对涉黄、涉政、涉黑、涉暴力的小说继续采取高压态势，重点关注都市类小说，这给都市类小说套上了很大的限制，不得已，我只能到此结束都市部分。

　　都市部分结束，下一部分主角进入古武大陆，将不再以都市为背景，全部以玄幻为主，这样可以有相对多一点的自由发挥空间。

　　玄幻部分独立成书，不会接着这本的后面写下去，另开新书。因为现在有些害怕，谁知道以后的政策是什么情况，万一这本书挺不过，“咔嚓”一下挂了，那后面就没法写了。另开新书后，即使这本书以后一不小心被“咔嚓”了，依然可以继续写下去，不会对新书造成影响。所以说，本书到此，算是一个短暂的结束了。

　　这本的玄幻部分不会再用“花都强少”这个名字，会另换名字开书，毕竟不是以都市为背景了，用“花都”不合适，而且还容易被上面盯上，以为咱写得是那啥那啥。具体什么名字，目前还没想好，其实已经想好了的，可悲的是被斩了，更可悲的是，我这些日子，挤牙膏一般一点点拼出来的开头，从主角进入古武大陆开始写起，五万多字，送给编辑审核的时候，进行过三次修改，结果越改越糟糕，最后被编辑直接扔了两个字：“割了。”

　　五万多字，说没就没了，说了都是泪，我尼玛看来不是写玄幻的料啊。

　　好吧，我痛定思痛，决定听从编辑大人的建议，重新换一种方式去写，但愿同志们能够接受啊，不能接受的，我也没办法啊，能力有限，用板砖鸡蛋烂菜叶砸我吧，我是罪人，对不起大家，不说了，我蹲墙角去。

　　说一句，关于后续的新书可能要月底发，到时候以通知为准。希望大家能够一如既往地支持下去。

　　最后就是感谢：谢谢大家九个月来的陪伴和支持，虽然没有遇到土豪打赏，多出几个舵主大侠之类的高级别粉丝，但有你们的订阅支持已经足够。现在，坐等均订破四百，我们距离这个目标已经不远了，只差几个均订了。也谢谢群里那十几个坚守的兄弟，因为人太少，我也就没有兴趣去管理，很少露面。我也不明白，本书高订六百多，均定也快破四百，为什么只有十几个加群，可能大家都闷头看书了吧。群里大家也很少说话，唯一让我印象最深的是一位读者给我提醒了一次，因为主角几章都没登场，于是提醒太墨迹了。谢谢这次提醒，让闷头写着的我猛然醒悟，赶紧安排主角上场。有时候就是这样，旁观者清，当局者迷，没有人的提醒，我还以为大家都喜欢这样，所以就没有注意这个问题。在此多谢那位读者提醒。

